==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：http://www.zxcs.me/
==========================================================
重生之等你长大
作者：项庭生


内容简介
　　这是一个关于青春重来的故事。仅此而已。
　　……
　　重生在2003年，许庭生19岁，项凝14岁……
　　这里有默默守护
　　亲爱的，我会准备好一切，然后，等你长大。
　　这里有念念不忘
　　你是我的旧时光，如同孩提时翻不过的围墙。
　　这里有壮志凌云
　　若一日，我坐视天下如凌泰山而望，愿你在身旁。
　　……
　　亲人犹在，挚友正少年……


第一卷 再见已经年


第1章 再见已经年
　　“再见”这个词的可怕之处在于，它是重逢，也是告别。
　　许庭生再见项凝是在他31岁的时候，那天他坐在自己开在巷口的小店里。这个小店开了有一年多，算是许庭生“苟活”的依靠，连续的创业失败已经抹平了他身上所有锐气。
　　已经对命运投降的许庭生对生意不再上心，大多数时候，他都只专注的盯着电脑屏幕。
　　“老板，这个多少钱？”
　　也许因为麻木了太久，许庭生甚至已经忘记了这个声音，不管他曾经多爱这个声音的主人。
　　但是他还记得这个发箍，这个款式已经有点过时了，但是他的店里还有，因为曾经的那个人，她总是喜欢戴着发箍，露出据说十分金贵的生有“伏羲骨”的额头，而这个，是她最爱的款式。
　　许庭生大多数时候不喜欢和客人目光接触，仿佛害怕别人看穿自己的窘迫，但是他总会抬头去看看买这款发箍的女孩，不是因为期待她出现，只是……好吧，他是在期待，仅止于此的期待，期待着，再看她一眼就好。
　　许庭生在抬起头的那一刻，见到了那张熟悉的脸，还有同样熟悉的笑容，她的变化，很小，很小，或许根本就没有丝毫改变。
　　古人把很多情绪都形容的很好，比如“心头一酸”。酸楚泛起在胸口，眼泪在顷刻间不能自制的流下来。
　　“怎么会回来这边？”许庭生说。这是她读大学的城市，也是他们相遇相恋的城市。
　　“我在这边参加一个培训。”项凝说。
　　“你现在哪里教书？我当时查到你考上了，笔试第三，面试第三，还有体检也通过了，可是我查不到你在哪个学校。”许庭生说。
　　“文彦小学。”
　　项凝一边说，一边付了钱，这个过程让许庭生很无措，他试着多找一点钱，项凝客气了一下，递回来一些，许庭生因此而变得更加窘迫和无措。
　　项凝走向门口。
　　“你结婚了吗？”许庭生不由自主的问道。
　　项凝转过头，微笑着，轻轻摇了摇头。
　　“能，能站一会吗？”许庭生站起来，手抬起来又放下，找不到该放的地方。
　　“不了。我就是……想再看看你，还有，告诉你我原来一直以为你会来找我。”项凝撇过头，许庭生没来得及看清她的表情，她已经撑起伞走入夜色和雨幕中。
　　许庭生的大脑空白了大概1分钟，然后，他掏出手机给黄亚明和付诚各打了一个电话。许庭生在电话里说：“她出现了，就在刚刚，1分钟前，在我店里。”
　　他们就都听懂了，作为十多年来最好的朋友，他们知道许庭生这些年的情况，包括感情。
　　“快去追啊。”他们先后说。
　　“追吗？”许庭生说。
　　“当然追啊，她会回来看你就说明她也舍不得啊。”
　　“好。”
　　同样的对话进行了两遍。
　　许庭生站起来，匆忙间撞倒了收银台后面的凳子。
　　“乓……”
　　店内还在闲逛的几个客人扭头看向他。
　　“老板，你店不看啦？”顾客开玩笑道。
　　这句话提醒了许庭生，他现在的生活，现在的处境，脑海里有个声音在说：“追到了又怎样？……跟她说什么？拿什么留她？……留住她，然后拖累她？”
　　“追到了又怎样？”
　　“追到了又怎样？”
　　“追到了又怎样？”
　　许庭生坐下了，仿佛整个人终于被抽去了最后一丝力气。
　　……
　　许庭生出身在一个小县城郊区的农村家庭，19岁的时候，因为一次意外，他失去了父亲，从此这个家庭一直在困境中挣扎。
　　许庭生后来考上了一所师范学校，毕业以后成为了渐南市一所高中的历史老师。
　　他在这个岗位上干了4年。
　　在此期间，妹妹大学毕业，顺利考上市国税局，妈妈身体健康，心情愉快，许庭生偿还了家里前些年欠下的债务，然而依然拿不出一套房子的首付。
　　2011年的时候，许庭生27岁，大学好友邀他一起创业，经营一家小型建材公司。为了彻底改变命运，许庭生选择了奋力一搏，辞职下海。
　　在许庭生辞职后的第三天，他和他一生的宿命――在渐南大学就读大三（马上大四）的项凝狭路相逢。
　　一年后，公司遇到困境，三个合伙人之一携款潜逃，许庭生创业失败，背负百万债务。
　　不久后，项凝毕业，顺利通过考试，成为一名小学语文教师，却再也找不到许庭生。
　　许庭生就这样从项凝的生活中突然消失。
　　这一阶段的许庭生，其实依然怀抱着希望，依然梦想着会有成功的一天，回去找项凝，他每天都在想念，都在期待。
　　直到之后，他又连续两次创业失败。
　　……
　　2015年，许庭生再一次见到项凝是在他31岁的时候。此时的他刚过而立，但是俨然暮年，死气沉沉，潦倒不堪。
　　……
　　那天晚上，许庭生早早的关了店门，漫无目的的在街上游荡。
　　这城市有太多地方曾经留下他们一起的身影，甜蜜，欢笑，幸福，悲伤。许庭生仿佛可以看到曾经的那对人，熟悉却又陌生，他们手牵着手，远远的站在那里，对自己微笑挥手。
　　有一个路口，项凝曾经坐在这里哭过。
　　当时许庭生说了分手，项凝坐在这里哭，她是哭着走的，许庭生没有追上去。当天晚上，项凝给许庭生打电话，说是哭着回去的路上丢了钱包，要许庭生陪她去找，找到了再分手。
　　许庭生当然知道那是假的，但是当一个曾被许多男生追逐的，骄傲惯了的女孩子愿意为了你这样撒谎、耍赖，还有什么不能满足？还有什么样的心肠不能软化？
　　那天，他们一直找了很久，很久，都装着很认真，很仔细的找，直到彼此对视，忍不住“扑哧”笑出来。
　　另一个路口，许庭生曾经坐在那里哭过。
　　“大叔”许庭生不爱玩什么自拍，项凝最初几次要合影自拍他都拒绝了，她也就没再坚持。有一次项凝上厕所，许庭生负责看包，无聊的翻看项凝的手机。
　　他发现项凝的手机里有一个文件夹取名叫“Sweet（甜蜜）”，里面全是她和许庭生的合影，只是照片里的许庭生大多是睡着了的，或者看着别的地方，做着别的事。只有项凝看着镜头，把脸靠过来，笑靥如花……她偷偷拍下了这些照片，偷偷的……跟自己的男朋友合影。
　　那天许庭生哭的很厉害，项凝从厕所回来看见还吓了一跳，然后，眼泪鼻涕糊一脸的许庭生硬拉着项凝自拍合影，丑得一塌糊涂。
　　……
　　许庭生走向那对人，一辆奥迪朝他冲过来，灯光很刺眼，他忘了闪避。
　　急刹的轮胎摩擦地面发出尖锐的声音，副驾驶位置的漂亮女人在惊惶的尖叫。
　　许庭生感觉自己飞了起来，身体在空中，感觉到失重感。
　　疼痛的感觉也有，但是持续的时间很短。
　　然后，就是无边的黑暗。


第2章 人生再初见
　　19岁的许庭生坐在去往岩州市的长途汽车上。
　　2011年，从渐南市去往岩州市，车程是3个小时，而现在，2003年，许庭生刚刚跟司机打听了一下，需要5个小时。
　　许庭生之前花了一天一夜的时间，接受了重生的现实。这一年，是2003年，现在3月初。在经过了最初的惶恐之后，也许因为前世留下了太多遗憾，他甚至有点兴奋和激动。
　　摆在面前的有3件事：
　　一是父亲的意外去世，它将发生在一个多月后的4月15日。
　　二是项凝，她此时应该只有14岁，上初一。就许庭生目前的所见所闻而言，蝴蝶翅膀扇动的这一下并没有改变什么，但是他仍然迫不及待的想要去确认，项凝的存在，或者，他只是想看她一眼。
　　三是高考，还有差不多3个月时间。
　　许庭生曾经去过项凝的高中母校，岩州市第二高级中学，陪着当时大四的她缅怀青春，但是糟糕的是，他并不知道项凝初中就读的学校。
　　2003年的长途汽车不算舒适，路面状况也不好，许庭生的身边坐着一位戴着银边眼镜的中年妇女，因为汽车的颠簸而不断的呕吐。
　　许庭生给她递塑料袋，纸巾，帮她打开矿泉水。
　　“谢谢，不好意思。”
　　中年女士仰着头喘息，微微侧转，有点尴尬的向许庭生道谢。
　　“没关系，我妈妈和妹妹也不会坐车。”
　　许庭生温和的笑了笑，31岁的心理年龄让他看起来比同龄人要沉稳一些。
　　“去岩州玩？你还是学生吧？”女士捂着嘴道。
　　“是，高三，去办点事……家人在那边。”莫名的心虚感，让许庭生掩饰了一下。
　　“哦，高三很辛苦哦。我是老师，不过教初中。”
　　“岩州市的初中？还是渐南市？”许庭生恍惚了一下，问道。
　　“对，岩州，前几天在这边参加一个培训……要不要吃话梅？”女老师说。
　　“好的，谢谢……我从小爱吃酸。”
　　“我也是。”
　　许庭生拿了一颗话梅放在嘴里，两人似乎因此而更亲近了一些。许庭生犹豫了一会儿，如果他问：老师你知不知道一个初一学生，她叫项凝。几乎肯定会引起对方的警惕。
　　许庭生想了想，故作轻松道：“我表妹就在岩州读初一，没准就是您的学生，哈哈。”
　　“真是的话就太巧了……你表妹在哪个学校？”女老师也笑了，也许因为聊天分散了注意力，她此时倒是不再呕吐了。
　　“不是太清楚，走动的少。她叫项凝。”许庭生略有些局促的说。
　　女老师半张着嘴望着他。
　　许庭生疑惑的抬了抬眼皮。
　　“不会吧，我班上就有个女孩叫做项凝，不知道是不是同名。”女老师说。
　　许庭生有些不知所措，这种感觉介于兴奋和紧张之间。
　　“老师在哪个学校教？……我回去问下家人，没准到时还得请老师帮忙多照顾一下。”
　　“新岩中学。真那么巧的话，义不容辞。我姓刘，刘雪丽，你记一下我电话吧……”
　　“希望是。”许庭生记下了刘老师的电话。
　　……
　　许庭生住在一间廉价的小宾馆里，离新岩中学5分钟路程。
　　他没敢通过刘老师去找项凝。
　　假设刘老师对项凝说，你表哥找你，然后那个只有14岁的小丫头看到一个完全陌生的男的……许庭生怕吓着她。
　　门卫那里倒是试了一下，但是学校是半封闭管理的，没有足够的理由和证明，他根本进不去。许庭生哪里敢提项凝的名字，更不用说证明、登记了。
　　许庭生尝试爬上学校背后的山坡，一坐就是一天，那里能看到学校的操场，上体育课的学生会出现在那里。
　　但是没有发现项凝。
　　傍晚放学的时候，有一部分通校的学生会回家，许庭生看了两天，还是没有项凝，她也许住校。至于项凝其实出现了而自己没有辨认出来的可能，他认为不存在，虽然她此时只有14岁。
　　许庭生开始怀疑这所学校是不是真的只是有个同龄同名的女孩。
　　周五傍晚，所有学生都会放学回家。
　　许庭生在学校门口的小店买了一瓶矿泉水，倚在柜台边，看着经过的每一个学生。
　　有“放学别走”的剧情出现，一个小男孩被另外几个稍大点的男孩追打。
　　有“早恋”的现象，小男生和小女生偷偷摸摸的走在一起，没敢牵手，甚至心虚得没敢说话，但是那种暧昧的氛围是看得出来的。
　　“项凝初一早恋过吗？”许庭生有点儿酸楚的想到。“高中时候她谈过一次，据说男朋友长得像王力宏，而且是个富二代……这忍不了啊，要不要阻止？”
　　周末放假，大部分学生离校的步伐都显得有些迫不及待，校门口的人流很快由熙熙攘攘变成了零零落落。
　　项凝还是没有出现。
　　许庭生有些焦急的看了看表。学校和家里都留了纸条，爸妈和老师虽然难免焦急，倒也不至于出什么事。但是出来已经4天了，许庭生从老妈那里偷的200块钱已经差不多要花光了，如果要再等一周的话，他就只能露宿街头了。
　　可能还要多找好几个学校，那样的话还不止一周。
　　但是他必须看到项凝，否则他什么都做不了。
　　门卫正在关闭校门，此时的校门还不是那种可以电控伸缩的自动门，而是两扇高大的铁门。大门缓缓关闭，发出咯吱咯吱的摩擦声。
　　渐渐变小的门缝中间，两个小女孩的身影出现在视线里，朝着门口冲来。
　　“伯伯，等一下呀。”
　　两个小女孩手牵手冲了出来，一脸兴奋，仿佛刚刚上演了一场胜利大逃亡。
　　长发的那个，不是。
　　另一个，齐耳的短发，头顶中间扎起来一簇冲天辫。眉眼、嘴巴、鼻尖、笑容，虽然记忆中的清秀换成了青涩，但一切还都是那么的熟悉。
　　许庭生看到她的第一眼，眼泪就掉了下来。
　　但是又很想笑，这打扮，很野啊……跟后来不是一个路线。
　　还有，皮肤在没生过痘痘之前，果然比后来好很多。
　　还有，这么晚才出来，不会是被老师留堂了吧？
　　“怎么办？”许庭生咧嘴吹一口凉气，慌乱的擦拭眼泪，他设想过这个情景，但是没有设计好自己该有的反应。
　　“上去告诉她，你是项凝，我是许庭生，8年后项凝会爱上许庭生，我们会在一起？……这是最想说的，但也是第一个应该被排除的选项。”
　　“装作仰慕她的男生，上去搭讪？……可是我也太大了，她也太小了，她会去告老师的吧？27岁的男的跟22岁的女孩搭讪也许并不突兀，但是19岁和14岁，这鸿沟和落差大到吓人。”
　　“最好的选择应该是……就这样看她一眼，默默离开。”许庭生努力压抑着自己的冲动。
　　“你在，就好……其他都不重要，都可以慢慢来。”许庭生握紧了拳头，掌心全是汗水。
　　两个小女孩拐了一个弯，迈着跳跃的步伐，朝着小店走来。
　　走到许庭生身边。
　　“老板，我要一瓶橙汁。”
　　变声期的小女孩，声音跟后来的落差还是很大的，粗哑的嗓音，许庭生听起来却悦耳无比，如同天籁。
　　项凝头顶的那一簇小辫儿摇摆着，专注的在书包里掏钱，衣袖撸到手肘位置，露出来一截粉嫩、纤细的小臂。
　　许庭生屏住了呼吸，但是刚刚哭过，哽咽是忍不住的，于是他整个人一耸一耸的。
　　项凝付钱的时候，疑惑的抬头看了看这个奇怪的站在小店里哭的男的。
　　她的眼睛，就像曾经无数次对视时看到的那样，清澈透亮，可以从中看到美好的一切，许庭生的脸有种要抽筋的感觉，他很想笑一笑，最好笑得迷人一点，却没办法做到。
　　项凝也就看了那么一眼，她皱着眉头咬着牙，正在努力拧橙汁的瓶盖。
　　“呼……打不开。”项凝撅着嘴说。
　　“我帮你。”许庭生在脱口而出的刹那忍住了，尽管他以前曾经无数次帮她打开瓶盖。
　　“我来。”长发的女生接过瓶子，咔一声拧开，不费吹灰之力。
　　项凝仰起头来，咕咚咕咚的喝水，微微颤动的咽喉，纤细颀长的脖子，还有精致可爱的耳朵，晶莹的耳垂……曾经许庭生对项凝说，每次看你喝水，都好像快要渴死的人。
　　大概花了十秒，项凝一口气喝掉了半瓶橙汁，许庭生只看了一眼，他不敢多看。
　　两个小女孩手牵手离开了。
　　许庭生不敢跟上去，远远的看着那个背影，渐远，渐远，直至消失。
　　“亲爱的，我会准备好一切，然后，等你长大。”


第3章 青春又相逢
　　许庭生把他和项凝的第一次见面提前了8年，什么都没有发生，但这才是最正常合理的状态，也是最好的状态。
　　“你看了我一眼，没有说话，我是个陌生人。”
　　“你一定不知道这个人为什么莫名的哭，他为你穿越了生死。曾经，你最后看了他一眼，他已然死了。而今你再看一眼，他又活过来。活过来再看你一眼，一眼一生。”
　　她看了他一眼。前世。今生。
　　因为这一眼，许庭生的才真的“重生”了。
　　许庭生一夜没有睡。
　　“也许不过早干涉她的生活才是对的，她会按照原来的步调成长为我爱的那个项凝。”
　　“可是她高中会谈恋爱啊……好像是从高二开始的。怎么办？”
　　在这方面，所有男人都是小心眼的，前世许庭生无法改变也就算了，那么这一次呢？眼看着她跟‘王力宏’谈两年恋爱？这不能忍啊！
　　这一世，许庭生的命运几乎必然改变。
　　“那么我和项凝之间呢？她是否还会如期爱上我？毕竟哪怕她还是那个她，我却不再是那个我？”
　　“她的成长，我又应该参与多少？”
　　前世里，因为两人的年龄差，项凝曾经开玩笑说：
　　当我还扎着羊角辫跳橡皮筋的时候，你就开始早恋了吧？
　　当我被别人欺负蹲在角落哭的时候，你都没来保护我。
　　当我跟爸妈赌气离家出走却发现无处可去的时候，你怎么不告诉我你在哪里？
　　当我生病的时候，肚子疼的时候，你肯定在和别的女的逛街看电影。
　　当我犹豫着要不要谈恋爱的时候，你怎么不跳出来阻止我，告诉我你才是我男朋友？
　　当我担心着中考、高考的时候，你怎么没跳出来帮我补习？……许庭生，许老师？……就知道关心别的小女孩，哼。
　　……
　　大多数相爱的情侣，都有彼此不曾参与的过去，曾经她最悲伤的时候，也许你恰好春风得意，她最无助的时候，你却不在身边。而今她的悲伤，是你的忧愁，她的喜悦，是你的幸福，悲喜与共。
　　“那么这一次呢？我有机会参与这一切，却不知道该不该去做。”
　　……
　　见过项凝的第二天，许庭生走了一遍岩州市内项凝曾带他走过的每个地方，有些吃过饭的餐厅还没有开出来，牵着手走过的公园还没建成，落叶满街的梧桐树才刚种下不久，曾经牵手的人，还扎着冲天辫被老师留堂。
　　许庭生去了前世热恋时项凝带他去过的老字号面馆，坐在相同的位置，点了同一种面。如果事情按照原本的轨迹正常发展，8年后项凝会带他来到这间海鲜风味的面馆，滔滔不绝的向他介绍这里的海鲜面品种有多丰富，味道有多好。
　　那么，到时要不要说：“哦，我吃过。”
　　第三天，许庭生踏上了返程的汽车。
　　5个小时过后，许庭生回到了渐南市，匆匆吃过午饭，再转一趟车，又花了3个小时，他才终于回到老家丽北县。
　　因为到站时已经有些迟了，许庭生在公用电话亭给家里打了个电话报平安，然后直接去了学校，踩着晚自习的铃声走进教室。
　　他之前离开时是周末，从门缝下递了张纸条进教师办公室就算是请假了。
　　所以，这是他第一次回到曾经的教室。
　　许庭生有些晃神，教室里那些青涩的脸，有些毕业后他再没见过，有些一看就是十几年。
　　青春又相逢，依稀是年少。
　　这些同学，不管关系良好还是曾经闹过矛盾，在前世许庭生突生家庭变故，父亲意外离世之后，都曾经给过他许多温暖和感动。
　　而今再见，许庭生满怀感激。
　　黄亚明和付诚带头鼓掌起哄：
　　“牛逼，世界那么大，我想去看看……真好汉，说走就走。”
　　这两个人是他高中时代最好的朋友，他们的友谊一直维持着，直到最后。
　　其他同学开始跟着哄笑，那些笑容，纯真无比。
　　许庭生这才想起来，当时自己全凭着一股去看项凝的冲动匆忙离开，根本没想好请假的借口，匆忙之间在请假条理由栏上写的是后世流传很广的那句话：世界那么大，我想去看看。
　　他这一去，就是一个星期。在这一个星期里，这句话已经广为流传，成为整个学校津津乐道的话题。
　　班主任周学银出现在教室门口，招了招手：“许庭生，你来一下办公室。”
　　哪怕是前世，许庭生被叫进办公室的次数也不多，他是那种比上不足比下有余的学生，最容易混日子混着混着就被忽略了的那一类。
　　此时被老周叫进办公室，没有紧张害怕，许庭生更多的是兴奋。
　　老周是那种很平和的人，许庭生前世最后一次见到他是在黄亚明的婚礼上，那时的他已经临近退休，头发苍白，步伐缓慢。
　　而现在出现在许庭生面前的是中年英俊，身材挺拔的老周。
　　周学银生了一副鲁智深的身板，却偏偏是温润极了的性格，许庭生对他最深的记忆是高三阶段的晚自习，老周每晚都穿着千层底的布鞋，拎着一把电热水壶，悄无声息的给每位同学的茶杯里添水。很多时候同学们都是突然抬头，才发现自己的水杯不知何时已经满了。
　　在那个教室里还没有饮水机的年代，老周的水就是春风雨露。
　　许庭生有心想看一下老周发火的样子，因为在他的印象中前世从未看见过老周发火。
　　可惜他未能如愿。
　　“首先，世界那么大，我想去看看。这句话很有意境，身为你的班主任兼语文老师，我很欣慰。”老周说。
　　“其次，我先去给同学们倒个水，你先想想，怎么给我个交代。毕竟学校那边我替你顶着雷，说是我同意了你才走的，你家里我也没有打电话……你看着办吧，全凭义气……嘿。”
　　老周过了约一刻钟才回来，拎着个空水壶，笑意盈盈的看着许庭生。
　　“下次月考，我给您考个全段前……20吧。”
　　许庭生微笑着淡淡的说，声音不大，但是整个办公室的目光都被吸引了过来。他说这句话的口气有点奇怪，给人一种不确定感，初听的时候，感觉像是一个不经意的玩笑，但是稍稍体味一下，又会觉得他似乎真的就是这么想的，之所以淡，是因为笃定，无需强调。
　　突兀的是20这个数字，这可能是在座的老师们听过的最大的大话了，此时许庭生的成绩，在高三10这个普通班大概是20，30名之间，至于整个年段，4个文科班，其中一个重点班，许庭生在年段的排名绝对在140开外。
　　前世里，老周周学银总是爱对他后来的学生说一个传奇。传奇中的那个学生，在高考前的最后一个多月里从年段140多名考到全段第37名，他就是许庭生。
　　而今传奇归来，优势似乎要更大的一些。
　　许庭生小升初是全县第二名，后来，叛逆加上疯狂痴迷足球才让成绩落了下来，他拥有很好很好的记忆力，前世，在父亲去世以后终于懂事发奋的许庭生，在短短一个月不到的时间里把文综三科都提高到很高的水平，在之后的模拟考和高考中，文综成绩都在全市名列前茅。至于语文，本来就是他的强项，他从高一开始就有在渐海青年报之类的报刊上发表文章，而且一直有阅读的习惯。
　　前世他的数学处于中等水平，唯一制约他的是英语。
　　现在的许庭生，语文依然不是问题，只需把背诵类的考题温习一下即可。
　　至于文综三科，首先他当了四年高中历史老师，其次他在大学里靠家教赚取生活费，采用的是一种文综三科“包干”的家教模式，哪怕是在从教以后，他也还有帮班上学生补习政治和地理的习惯，也就是说，这三科他都有很好的功底和天分。
　　曾经制约他的英语，因为在大二时交了一个英语系的女朋友，他被迫三天两头陪着她去英语角，陪着练习口语，帮忙默单词……在大二当年他就拿下了英语四级，大三，拿下六级，后来做进口建材，口语更得到了进一步的强化，而今只须巩固下语法和基础词汇，他的英语水平应该可以凌驾于几乎所有同学之上。
　　这几科，许庭生都有足够的信心在一个月内捡起来，现在唯一制约他的，是数学，这玩意许庭生现在估计也就是初中生水平，要补也不可能了。
　　正是因为数学学科上的弱势，他才说了全段前20这个目标。丽北中学的教学水平并不算高，每年能考上重点的也就那么几个人，所以哪怕数学拖后腿，许庭生还是有信心杀进年段前二十。
　　如果是高考，许庭生会把话说的更大一些。虽然时隔多年，但高考毕竟是人生最大的几件事之一，许庭生至今还记得不少高考题。
　　老周扬了扬眉，微笑道：“50就好，50，我给你泡茶。”
　　许庭生冲老周会心一笑，他知道，当着其他各班班主任的面，老周是在替他解围。
　　从办公室回来，许庭生连续三节自习课都在疯了一般的翻看各科教科书，同时拿了一本空白笔记本做着记录，语文作文，两句文言文填空，英语作文，还有那篇关于马拉多纳的阅读理解，一个政治大题，一个三科综合题，一个地理大题，几个选择题，还有许庭生后来身为高中历史老师研究过无数遍的整张历史卷……整张。
　　这些已经足够他在高考中立于不败之地。
　　至于数学，许庭生什么都不记得。
　　前世高考的时候，坐在他前面的是同班一个号称数学公主的女生，因为这个女生暗恋着当时传说般崛起的许庭生，所以，许庭生自己压根一个题都没做，全部“借鉴”了。可惜当年那个女生高考发挥失常，自己只考了84分，许庭生则抄了个73分，最后上了个普通二本。
　　今生重来，因为其他学科上的优势，许庭生觉得73分已经完全足够了，他不打算在数学上再花费任何精力。
　　黄亚明和付诚看着状若癫狂的许庭生，以为他刚在办公室里受了什么大委屈，也没敢多打扰，课间休息时，两人一起走过来，拍了拍他的肩膀，递给他一个安慰的眼神。
　　“干嘛？好好学习去啊，离高考没多久了。读书，考试，一件事干了十几年了，不干出点样来，你们有脸吗？”许庭生说，这是他前世当了老师以后责骂学生常说的一句话。
　　两人看着三人中一向最为懒散无谓的许庭生，瞠目结舌：这小子出去一趟魔怔了。


第4章 旧事和狂言
　　许庭生家在郊区农村，跟丽北中学绝大部分的农村孩子一样，他是住校生。
　　怀念了许多年的寝室卧谈低声进行着，许庭生双手枕在脑后，在一片黑暗中凝望着天花板，听着，听说了一些自己的事。
　　比如黄亚明说：“那个学妹现在整天和一群混混混在一起。”
　　许庭生想了想：“谁？”
　　黄亚明跳起来：“我去，太薄情了，就咱们高二开学第一天，在路上拦住你那个高一新生啊！叫什么来着？……忘了，反正问你还记不记得她。”
　　声音大了，宿管员老姚在外面敲门，大声喊“再吵老子放火烧死你们”。
　　然后有滑打火机滚轮的声音，“哧……”“哧……”，满宿舍人毛骨悚然。
　　老姚长得像火云邪神，不过这个时候《功夫》还没上映，大伙还没发现这件事。他喜欢端着一个大牙缸出来巡查就寝情况，牙缸里是满满一缸高度白酒，边喝边巡查，酒浅下去，嗓门就高起来。
　　老姚喝醉了会巡查一整夜，什么话都说的出来，什么事都干得出来。
　　校领导想过辞退他，他把上吊的绳子挂在校长办公室门口，然后就留下了。
　　许庭生想起来了，自己和黄亚明高三毕业那个晚上往他的值班室里丢过一串鞭炮。
　　门外没了动静，黄亚明又活泛起来，从对面铺丢给许庭生一根烟，说：“利群，今天在小店买了两根……那个你想起来了吧？管不管？”
　　许庭生想起来那时候学校小店确实卖散烟，据说老板是校长的亲戚，这边老师抓抽烟抓得如火如荼，他那边卖得明目张胆。许庭生前世最后几年烟瘾已经大到一天一包，重生回来以后，身体似乎摆脱了对尼古丁的渴望，好些天了，愣没想过抽一根。
　　许庭生要了打火机，点燃了重生后的第一根烟。
　　黄亚明丢打火机过来的时候说你自己的呢？许庭生说我找不到。他是真的找不到。你能找到自己十几年前藏的打火机吗？
　　这时候有一个传言是抽烟影响那方面功能，这个传言在男生中间造成了不小的恐慌，许庭生私下和黄亚明探讨过这事，黄亚明满不在乎的说：“没事，正好我太强。”
　　事实证明他是对的，许庭生前世亲见了他结婚生子，一发命中，奉子成婚。你如果看过一个人30岁为人夫为人父的样子，再看他十九岁吊儿郎当的样子，会觉得很神奇。
　　黄亚明又说：“你到底想起来没有？”
　　许庭生终于开始往那个女孩身上想，想起来了。他在初中时候差一点儿就早恋了一次，女孩是那种很淳朴清纯的农村孩子，能把土鳖极了的校服穿出很漂亮的效果，足以证明她的相貌有多出众。她比许庭生低一届，两人约好了高中再正式开始恋爱，那时候他们觉得初中的自己还太小，高中就长大了。
　　许庭生早一年上了高中，最初他们还互相通信，后来许庭生进入了一个“迷恋男孩子气的女生”的阶段，就不再给她回信了。
　　女孩写了几封见没回音也没有再写。
　　后来她也来了丽北中学，开学第一天，她在路上拦住了许庭生，含着眼泪，咬着嘴唇说：“许庭生，你还记得我吗？”
　　当时许庭生迷恋的短发女孩姚婧就在身边，所以他说：“不好意思，不记得。”
　　她现在整天跟一群混混混在一起吗？许庭生想了想，对黄亚明说：“不必担心，她初中考年段第一能甩第二60分，以后能上渐海大学。”
　　前世，许庭生后来又见过她一次，很多年后很意外的一次相遇，在一个远房表弟的婚礼上，她当时刚从渐海大学研究生毕业，而且是那场婚礼的新娘。
　　渐海大学全国排名前五。结婚的两个人，郎有财有貌，女有才有貌。一切都很好，确实不必担心。
　　对了，许庭生还想起来她的名字，她叫吴月薇。
　　黄亚明说：“操，你真冷血……看来你对姚婧是真的死心塌地了，我看她那边也差不多了，你决定高考以后再开始还是现在？”
　　于是许庭生又想起了姚婧，那是一个男孩子气的女生，很多男生都有过一个奇怪的阶段，会被这类女生吸引。
　　前世，许庭生曾在高考后和姚婧在一起一个月，然后发现两个人真的不合适，和平分手。
　　现在的许庭生，其实31岁的许庭生，其实已经不喜欢这类型了，他说：“她明明就跟咱们同性好不好，整个一男人，没胸没屁股，我不要。”
　　黄亚明像被鱼刺哽住了，顿了半晌，说：“真撤啊？你这样把人家搞个不上不下的不好吧？……算了，突然发现你出去一趟回来变得好奇怪。睡觉。”
　　许庭生猛地背后一凉，暗暗跟自己说：“以后说话做事得小心点，蝴蝶效应，虽然不知道有没有，但是很可怕。人心更可怕。”
　　许庭生当然不认为黄亚明和付诚会害他，就像他知道父母亲和妹妹也绝不会害他，但是他相信这样一句话：如果你真的爱你的亲人、朋友，就不要把那些致命的东西交给他们。
　　这就像你现在有一把枪，可以在必要时用来保护你的亲人和朋友，但是你完全没有必要把枪拿出来给他们看，更不应该把枪交给他们……这样的结果，很可能是害人害己。
　　许庭生拥有的，不止是把枪，它比原子弹还可怕。
　　……
　　上完早读，黄亚明跟着女朋友谭青灵走了，两人这会儿刚在一起，很热乎。
　　许庭生当然知道他们最后没有走到一起，谭青灵去北方读大学之后很快就甩了黄亚明，倒是黄亚明旧情难忘，因此痛苦颓废了很长一段时间。
　　甚至许多年以后，黄亚明还会在喝醉的时候喊谭青灵的名字，说，谭青灵，你是我一生最爱啊……啊……啊……我好想你。
　　但是许庭生不打算破坏或者劝导什么。就算事情跟前世一样发展，那又怎样，不就是青春少年恋个爱，伤个心颓个废嘛？多美好的事情。许多年以后当你心变麻木不再悸动了，你就会发现，其实痛也值得回味。
　　付诚是通校生，吃了才来的。
　　所以许庭生一个人去了餐厅。
　　丽北中学新校区是边建边用。从教学楼到食堂的路还没浇筑，铺着沙石，走在上面沙沙作响。
　　许庭生一路走去，越来越多的目光开始投向他。
　　“7班班主任早读课说的就是他。”
　　“说什么？”
　　“他在教师办公室放话说下次月考进年段前20。然后7班班主任今天早读就跑班里说了，说有人不把咱们重点班当盘菜了，都拿出点样子来，别被人看扁了。”
　　“哇，牛逼……他谁啊？哪个班的？”
　　“10班，许庭生啊，平时也就20多，30名，不过是班里，年段140多，不知怎么突然那么大口气。”
　　“文科的人，我都不认识。”
　　“世界那么大，我想去看看。”
　　“原来是他啊。这人真好玩。”
　　许庭生想不到自己重生之后的第一炮就这么不经意的放了。其实他当时就是为老周感动了，积累了许多年之后，直到自己当了老师才懂的感动，前世许庭生在学校当班主任的时候总是喜欢对学生提起老周的千层底布鞋和电水壶。他知道自己做不到那份上。
　　老周说“全凭义气”，于是许庭生想给老周一点安慰，想给老周争口气。
　　至于七班班主任张秀云张老师，许庭生知道她是个强势的人，和很多老师的关系都处得不太好，但也不是坏人。前世许庭生的文综突然冒起之后，她曾经站在教室门口等他，邀请他去7班和大家交流文综学习方法。
　　这是一个除了目的性太强之外没什么坏处的人，一心都扑在学生身上。她之所以会在早读的时候把许庭生说过的话在7班公布出来，多半也是为了激励班上的学生更加努力。
　　但是无论如何，她都把许庭生逼上梁山了。
　　许庭生量了量，觉得这座梁山不算高，也不算险恶，自己既然被推出来了，倒是没必要再缩回去。
　　熟悉又陌生的餐厅里，许庭生点了一份粉皮，仗着脸嫩撒娇让食堂阿姨给放了大半碗酱汁，然后找了个空座坐下来。
　　熟悉的（应该是熟悉的，虽然有些许庭生已经不记得是谁）同学过来打招呼：
　　“庭生，你真的说要考年段前20？”
　　“是啊。”
　　“我去，你也太笨了，有目标放心里不就好了，说出来了，要是考不到……？”
　　“会考到的。”
　　“……”
　　问话的人多了，许庭生就把黄亚明和付诚也拖了进来，说他们也放了话，至少前50。这就真的是坑了，他们俩现在的成绩比许庭生还差些。
　　姚婧端着两碗瘦肉粥在许庭生对面坐下来，穿着红黑细格子衬衫，紧身的牛仔裤卷起裤脚，露出洁白的脚腕，胳膊上衣袖随意的挽起，短发，不时甩一甩流海。
　　许庭生看着这个自己前世喜欢了两年多，恋爱了一个月的女孩。姚婧真的是很帅气的一个女孩，而且面容清秀，如果她是拉拉的话绝对会是很吃香的一个T，但是现在还不流行这个。
　　这一世，他们注定不会有那样的交集了。许庭生看着姚婧的感觉有点怪怪的，尴尬的笑了笑。
　　他忘了，之前的两年，他已经把情意传达得再明确不过了，姚婧也就在点头说“我愿意”的边缘了，她哪里知道他已经突然就“变了心”。
　　“喝粥。”姚婧推过来一碗瘦肉粥，她虽然男孩子气，但其实身材还是很纤细的，这一碗粥，她本来就是替许庭生买的。
　　“饱了。”许庭生摇了摇头。
　　“那就丢这吧。”姚婧很干脆的甩了甩手，又很哥们的拍了拍许庭生的肩膀，低声说：“我知道你为什么那么说，你想逼自己拼命，对吧？”
　　“啊？”许庭生说。
　　“上次我说你懒散惯了改不了了，那个……没有恶意的。不过你故意放话出去让自己没有退路，让自己不得不拼命努力……我没想到，但是觉得很好，很佩服。”
　　说完这番话，许庭生没有回应，姚婧也没再继续，她低着头喝粥，很难得的红着脸，露出那种很女孩子的娇羞的神情。偶尔抬头看一眼许庭生，又慌张的低下头去。
　　许庭生有种不好的预感。
　　姚婧喝完了粥，站起来，犹豫了一会，娇嗔的一跺脚：
　　“那个……我答应你了，高考结束，我们……我们就在一起。世界那么大，我陪你去看。”
　　世界那么大，我陪你去看……许庭生差点儿一头栽倒在碗里。前世，明明是高考结束后的毕业晚会，自己喝醉了撒泼耍赖的表白，姚婧才答应的啊！
　　怎么提前了？
　　“不是应该毕业以后才答应吗？”许庭生脱口而出道。
　　“不是你说的么，现在答应，你才能更专注学习，也更有动力啊。”
　　姚婧咬着嘴唇委屈的瞪许庭生一眼，红着脸走了。
　　许庭生则被“那时的”自己恶心的有点受不了。
　　还有，怎么办？


第5章 为女孩打架这种事
　　许庭生在吃完早餐回教室的路上被黄亚明和付诚按住了，离第一节课还有一段时间，两个人押着许庭生往操场看台下面走。
　　“你真的说我们俩也放话了？前50？”付诚说。
　　“是啊，我20，你们50……是不是觉得落你们面子了？”许庭生嘿嘿笑道。
　　很多人都有高中时代的好友，但是难免因为时间和距离而渐淡，许庭生和黄亚明、付诚三人的友谊维持了十多年，一直相互扶持。这一次，许庭生已经打定主意要拖上他俩了。
　　前世，黄亚明和付诚都高复了一年，最后结果也不算理想。许庭生不想让这样的情况再重演。
　　“你一个人死就好了，还拖上我们。”两个人跳起来，压在许庭生身上。
　　“兄弟嘛，梁山一起上。”许庭生笑完，换了严肃的神情，诚恳道：“咱们努力试试吧，今天起，我们一起拼一下看看，文综我强，我帮你们，数学你们帮我，英语一起试试看。”
　　“……认真的？”
　　“认真的。我觉得不拼一把，以后会后悔的。”
　　两人沉默了一会。
　　“好，那就拼拼看。”
　　说完俩人依然拖着许庭生往看台下走。
　　“不是，都说好了还干嘛去？回教室啊。”许庭生反抗着，三个人闹闹腾腾。
　　“先抽根烟。”
　　……
　　许庭生想不到自己会这么快见到吴月薇，黄亚明昨晚说她现在经常和一群混混学生混在一起，许庭生也没当回事，他知道吴月薇后来过的很好。
　　两个人在同一个校园里，迟早是要遇见的，许庭生不在意这个，最多挨几个幽怨的眼神罢了。
　　但是许庭生没想到会这么快，更没想到会是在这里，在这种情况下见到吴月薇。
　　当一个女生决定和一群小混混玩在一起的时候，除非她本身足够强悍，否则她就得有所觉悟，做好某种准备，至少，她得会逢场作戏。
　　这是那些人带着你玩的目的。
　　但是吴月薇显然不是这样的女孩，她不强悍，也没有那样的觉悟，她原本只是个成绩好的吓人的淳朴清纯的农村小女孩。
　　吴月薇被七八个小混混模样的男生围着，他们的手不断伸向她，嘴里说着不干不净的话，有人作势准备扑过去抱她……
　　她在哭，惊恐的歇斯底里的哭，她说你们想干嘛，我会告诉老师。然后她开始骂人，咬人，推挤人群想要往外冲。
　　小混混模样的男生们嘻嘻哈哈的笑着，一次次把她推回去。他们看《古惑仔》的时候会崇拜陈浩南和山鸡，但是混着混着就会不由自主的学习那些反派的做派，那种阴险的笑声，嚣张的口气，猥琐的行为动作……
　　吴月薇摔倒在地上，抱着头歇斯底里的嚎哭。
　　许庭生不知道这件事在前世有没有发生过，那时他没有看见，自然也就谈不上怎么反应。
　　但是现在他看到了，这一幕就发生在他眼前，哪怕里面那个女孩是个完完全全的陌生人，他都无法做到置之不理。这个年代的小混混大多是因为在录像厅看了几部黑社会港片而成为混混，有样学样，自以为是，在某种程度上来说，他们甚至比那些真正在社会上打滚的人还要可怕得多，因为他们不可预知，不懂分寸，做事没有轻重，强奸，动刀子……他们真的干得出来。
　　现在里面那个人是吴月薇，是那个和许庭生约定高中开始恋爱的单纯的小女孩；
　　是那个鼓足勇气在路上拦住他，问他还记不记得自己的可怜的小女孩；
　　是那个后来再见，在自己的婚礼上当着无数人的面换了真白酒要跟许庭生干一杯，结果一杯就倒的新娘子。
　　许庭生不可能用“她后来过得很好”去逃避什么，31岁的许庭生爱心泛滥，31岁的许庭生内疚不已，31岁的许庭生怒火冲天，31岁的许庭生决定为这个小女孩打一架。
　　黄亚明和付诚坚定的眼神看着他。
　　“是鲍明那伙人，他们可能有人带刀，都小心点，弄掉两个解了围就跑，把人引出去，政教处的人就会来。”黄亚明低声说。
　　许庭生和付诚都轻轻点头，这是正确的办法，比傻不愣登逞勇斗狠要明智得多。
　　三人走近了一些。
　　一个小头目样的小混混最先反应过来，转身歪着头看着他们，嚣张道：“看什么？想死啊？！”
　　许庭生已经过了那个打架前先对吼一番“你想干嘛”“你看什么看”的阶段。
　　左腿垫步发力，右腿有力的蹬地，许庭生一声不吭的用最快的速度冲刺上去，微微腾身，跃起不高，双手揽住对方后颈，往自己的方向用力，同时膝盖提起来，撞上去……
　　箍颈膝撞。
　　俗称“垫炮”。
　　许庭生此时差不多已经把一辈子的身高长完，1米78，身材看着略瘦，没有爆炸性的肌肉，但是因为长期踢球，其实身体耐力和爆发力都还不错，腰背和腿部尤其有力。
　　冲刺的速度可以带来巨大的冲击力，膝盖……很硬。
　　“嘭。”
　　混混小头目捂着腹部应声倒地。
　　许庭生没有跳起太高去撞击对方下颌，一怕出人命，二怕腾空太高影响下一步动作，毕竟面前还有7个人。
　　许庭生落地的同时，身体前冲之势一刻不停，迎着身前最近的一个刚刚转身的小混混，迎面直拳轰在对方脸上，小混混人往后倒，许庭生左脚向前一步，出拳的右手屈起，往下，肘击，砸在对方胸口。
　　第二个小混混倒地，但是他最后抱住了许庭生的腰，许庭生被拉着一起倒地。
　　“糟糕。”许庭生连忙起身。
　　但是另一个小混混已经趁机扑上来。
　　“砰。砰。”
　　黄亚明和付诚正好赶上来，一人一脚，把人踹飞，拉起地上的许庭生就跑。
　　不过几秒之间，被干倒3个人，剩下的几个小混混微微愣神，清醒过来后，有两人拨出了刀，朝许庭生三人追来，倒在地上的三个人也挣扎着爬起来，紧随其后。
　　但是就在他们刚刚愣神的功夫，许庭生和黄亚明、付诚已经跑出了操场看台底下，来到教学楼和操场之间的位置。
　　尖叫声四起，站在三栋教学楼各楼层的人看得到，路过的人更看得到。
　　跑向政教处的路线被堵住了，行政楼更靠近操场方向，三人等着政教处的人出现，没敢到处跑，因为政教处那几个肚子都挺大，跑远了混混们追得上，他们追不上。
　　三人绕着圈在教学楼和操场之间的空间里跑。
　　3对8，除了刚刚的偷袭他们占不到任何便宜，小混混里有几个体育生的身体素质比他们要好得多，三人只好“游斗”，当然，主要是跑。
　　许庭生喊了一句：“这么多人看着，不想坐牢就别动刀。”
　　小混混们迟疑了一下，把刀收起来。
　　急停，低腿，跑。
　　许庭生一直在重复这一系列动作，这也是他唯一能做到的反击方式。
　　打架，除非占据绝对优势，否则出高腿就是找死，许庭生的策略就是突然急停，转身低腿扫对方胫骨，然后不管对方倒还是不倒，转身就跑。
　　他的腿部力量很大，被扫中的人大多不好受。
　　当然，许庭生自己也挨了不少下，偶尔黄亚明或付诚被堵住了，他还得绕过去解围，这样，他又多挨了好几下，嘴角被一拳打破，不停的流血。


第6章 听话，低头走
　　“你们干什么？都给我停手，站起来，靠墙。”
　　政教处的大爷们，救星们终于赶到，一个主任，两个副主任，四个干事，挺着大肚皮全员出动。
　　“我艹，我说怎么这么慢，政教处管学生还带先叫人的啊。”
　　许庭生在心里骂了一句，停下来拍拍身上的泥灰，走向黄亚明和付诚，三个人老老实实的站在一起等候发落。许庭生看了看他们，两人递给许庭生一个安心的眼神，看来都没受什么重伤。
　　吴月薇受了很大的惊吓，她没想过事情会变成这样，她只是受了室友的“建议”，想试试看自己如果“堕落”了，许庭生会不会管，想看看他到底是不是真的忘了自己，到底还在不在乎自己。
　　清纯少女的第一次怦然心动，她的整个初二到初三都在想这个人，都在期待那个约定，你让她怎么甘心？怎么放手？
　　她没想到室友介绍的那些口口声声义气的人会突然这么对她，她不知所措，然后，就在她最害怕和绝望的时候，许庭生出现了，没有踏着七彩祥云，但是他来救她了，狰狞狂怒，一个，两个，三个，他们打倒了三个，其他的小混混跟着追了出去，吴月薇没事了。
　　吴月薇愣了一段时间才真的回过神来，她后怕后悔，恨死了自己，但是又隐隐有一丝甜蜜和欣喜，因为他管她了，为了她像一头愤怒的雄狮一样冲过来，她的心乱得像麻，不知所措。
　　等她走出来的时候，许庭生的嘴角已经在流血了，她刚想做点什么，政教处的人又出现了。
　　几个混混捂着脸想跑，政教处的人在堵截他们。
　　“鲍明，老子认识你，你跑？！”
　　“张山锋……”
　　吴月薇站到了许庭生身后，低着头，不知怎么开口，她扯了扯许庭生的衣角。
　　“你过来干嘛，快走啊，从后面绕操场回去，又没人看到你。”许庭生低声骂道。
　　“不是……因为我……”吴月薇迎着他的目光，迟疑道。
　　“一，你一个小女孩，里面的事要是传出去，你知道你会被怎样议论吗？那样的话，你的生活就完了。一定不能说，明白吗？二，我们最多受处分，学校为了升学率和声誉毕业前都会撤销的，我们就快走了，不怕这个，你不用担心。三，你以后乖一点，好好的，好好读书，还有别让我们三个白挨这顿打就好了。听话，低头快走。”许庭生按着高考文科答题规范，分点说明。
　　“没错，你快走。”黄亚明和付诚也催促道。
　　“从后面绕操场回去，眼泪擦掉，别让人看出来。”许庭生补充道。
　　吴月薇觉得自己不该走，她应该一起承担，她应该把事实说出来，这样许庭生他们就不会受处分，非但不会，他们还是见义勇为。
　　她想说点什么，或者帮许庭生拍一下身上的泥灰尘土，她还要感谢一下黄亚明和付诚，但是许庭生说“乖一点”“别让我们白挨这顿打”“听话”，她就反抗不了了，她得听话，听他的话。
　　吴月薇的眼泪噼里啪啦的从脸颊上滚下来，她咬着嘴唇，递给黄亚明和付诚一个感激的眼神，又深深的看了许庭生一眼，哽咽着，默默的低头走开。
　　许庭生和黄亚明、付诚对望一眼，如释重负，唯一不和谐的是黄亚明的眼神太意味深长。
　　几个小混混也被拎了回来，和许庭生三人站成一堆，他们都是“名人”了，别说捂个脸，丝袜套头也跑不了。
　　“看什么？都回教室去。”
　　政教处的人在驱赶围观的学生，许庭生慢慢靠近那群小混混，对那个叫鲍明的混混头低声说道：
　　“里面的事如果说出去，就是强奸未遂，你们都要坐牢，十年起。”
　　鲍明怔了怔，额头上冒出一层冷汗，色厉内荏道：“那我进去之前杀你们全家。”
　　小朋友台词背得不错。许庭生心底好笑，面上不动声色，道：“里面的事，我们不会说，你们也别说。”
　　鲍明有点疑惑的看了看许庭生，想不通他为什么这么做，明明应该是自己这边怕里面的事情说出来吧？
　　许庭生继续道：“你们把刀藏好别被搜出来，不然性质不一样。打架的事我一个人扛，就说是发生口角，我先动的手，不牵扯你们，你们应该都背着处分，快被开除了吧？还有，别牵扯我两个朋友。”
　　鲍明终于彻底懵了，迟疑道：“你什么意思？怕啦？”
　　许庭生笑了笑：“我有条件的，一，这件事到此为止，事后都别再折腾。二，以后不要再找吴月薇，话都不许搭一句。”
　　“凭什么？”
　　“凭我朋友有钱，他的手机好几千块，可以拍照，里面的照片随时可以送你们去坐牢。”
　　许庭生朝身后的付诚使了个眼色，付诚很配合的掏出那个年代绝对酷炫的诺基亚7650晃了晃，虽然里面根本没有鲍明等人先前欺负吴月薇的照片。
　　付诚的老爸是工商局的副局长，因而他也是学校里出名的几个有钱人之一，鲍明不敢不信。
　　鲍明和另外几个小混混对视一眼，这场架他们除了最初挨那几下，其实没吃什么亏，许庭生三人后面挨的也不少，而且后面他们追打许庭生等人的过程很多人都看到了，他们没丢面子，甚至会威名更盛。
　　另外，他们此时平静下来之后，面对许庭生的威胁，十年大牢，其实也都脊背发凉。
　　还有，吴月薇这个女孩虽然漂亮，可是她不是真的要混的那种妞，顶多也就跟他们一起走去食堂、操场，再走回来，平时都小心的保持着距离，除了用强一点便宜都占不到，远没有她那个随时可以打开双腿的室友来劲，丢了也不算可惜。
　　这样思考一遍，他们就都觉得许庭生的建议简直再好不过了。
　　见小弟们都赞同，鲍明点了点头，对许庭生道：“你说话算话？”
　　“说话算话。”
　　“好，那我们同意。你最好别耍花样，不然怎么死都不知道。”
　　“一言为定。”
　　许庭生甚至跟鲍明握了握手，流满了血的嘴角扯开，灿烂的笑了笑。他可以不怕这些小混混，但是吴月薇的名声不能坏了，生活不能毁了，而且她还要在这里读书，如果总被骚扰她会完蛋的。最后，自己一个30多岁的人跟一群小混混闹腾，那叫什么事？而且自己三人也该好好学习了，没空折腾，所以，这是许庭生最想要的结果。
　　鲍明像触电似的抽回自己被握住的手，看着阴笑，至少他认为是阴笑着的许庭生，按着自己还在剧痛的胸腹，在心底狂骂：“神经病，他妈的就是个神经病。”
　　“你们干什么？”
　　政教处的人赶走了围观学生，发现几个“犯人”居然在交头接耳，顿时怒火中烧。
　　“排队，一个跟一个，去政教处。”


第7章 登台初体验
　　鲍明一伙人不愧是惯犯，许庭生也搞不清楚他们怎么做到的，总之政教处的人搜这个，两把刀就在那个身上藏着，搜那个，刀又回到了刚被搜过的这个身上，政教处的人挨个搜了半天还是没搜着。
　　至于斗殴过程，两边的人众口一词，都咬死了许庭生先前的说法，口径完全一致。期间黄亚明和付诚想给许庭生分担一些，被他恶狠狠的瞪了回去，徒增伤亡的事，没有意义。
　　隔离开审，再齐审，再离间，政教处的几位老江湖用尽了办法，结果所有人都还是口径一致。于是事情就变成了一起简单的由口角引发的打架斗殴，先动手的人是许庭生，他先动手打倒了3个，才把对方一伙人和自己的两个朋友牵扯进来。
　　到上午第二节课中段，除许庭生外的所有人就都先被放回去了。处分是免不了的，鲍明一伙人要在之前的基础上“升等”，基本都会挂上“留校察看”，再进一步就是“劝退”了，黄亚明和付诚分别出了一脚，按许庭生的班主任经验判断，处分上限应该是“警告”，下限“通报批评”。
　　“你，许庭生？”几个政教处的领导围着最后留下的许庭生一个人。
　　“嗯。”
　　“留校察看。”
　　“你妹，不是吧，丽北中学严打吗？”许庭生在心底大骂，按他自己的估计，这样的打架斗殴顶天也就记个“大过”。
　　他正想开口询问，政教主任先说话了：
　　“你可不止这点事，待会准备上台吧。”
　　许庭生皱着眉头苦想，难道我之前还干了什么？想不起来了。
　　……
　　周一第二节课后的课间操时间，照惯例先进行升旗仪式，然后由某个老师或优秀学生代表做激励人心的“国旗下讲话”，最后，是有话要说的领导发言，或做一周总结，或宣布某些事情。
　　有些时候，犯了严重错误的学生也会在这种场合登台，作为反面典型批评教育，做检讨。
　　许庭生前世没有在这种场合上过丽北中学的司令台，不管是作为正面和反面代表都没有。
　　司令台上，政教主任捏着话筒，清了清嗓子：
　　“上一周，同学们的表现都不错……除了个别人，非要做那颗老鼠屎……好的方面我就先不说了，给大家介绍一下，高三10班，许庭生。”
　　许庭生低着头走上司令台，乖乖站好。
　　“许庭生同学都干了什么‘好事’？许同学，要不要你自己给同学们说说？”政教主任戏谑道。
　　许庭生不接话。
　　“不好意思说啊？那我替你说，第一件事，上上周，有人半夜在男生宿舍楼顶喝酒，喝醉了，在楼顶唱歌，还把酒瓶子从楼顶上扔下来，差一点……差一点就从对面女生寝室的窗户上扔进去。这是什么行为？这是耍流氓，是……骚扰。这件事谁干的？就是你们面前这个人了。许同学，你有什么要说的吗？”政教主任讲得抑扬顿挫，差点儿把骚扰前面那个字说出来，台下哄笑一片。
　　许庭生整张脸都成了苦瓜，还是红的苦瓜。
　　“我还干过这个？太丢人了，不会是被冤枉的吧？怎么可能……前世的记忆里一点印象都没有。”
　　不管冤不冤枉，眼下的情况他都无力申辩。
　　“如果真是我干的话，虽然不至于说耍流氓……骚扰，总之还真是挺过分的。”许庭生有些惭愧的想道。
　　政教主任看了看许庭生痛悔难过的表情，没再在这件事情上纠缠，继续道：
　　“第二件事，学校的请假制度是很严明的，学生不能违背，老师……更不应该包庇。我们这位许庭生同学呢，周末往教师办公室里丢张纸条就算请假了，走了一个星期，你们知道他请假的理由是什么吗？……来，许庭生同学，你自己跟大家说说。”
　　关于这个，下面的人很大一部分已经听说过了，还不知道的也在向同学询问。话筒递到嘴边，许庭生抿着嘴不吭声，想想自己30几岁的人了，这叫什么事啊！
　　“我让你说，你就得说。”政教主任加强了口气。
　　许庭生只好低声支吾了一遍：“世界那么大，我想去看看。”
　　“大声点，说清楚。”
　　“世界那么大，我想去看看。”
　　许庭生大声又说了一遍，其实他想说的是，世界那么大，我‘回来’看看。说完之后许庭生想找条地缝钻进去，不和谐的是台下居然响起了叫好声，其中绝大部分还是女生的声音。差点忘了，这还是个有点儿文艺的年代。
　　“话说的很好，世界那么大，毕业了，考个好大学再去看。现在不努力学习，还想看世界？回家脸朝黄土背朝天看番薯去……许同学，记旷课五天。”政教主任对第二件事做了个总结。
　　“最后一件，就在今天早上，打架，群殴……我相信很多同学都看到了，最先动手挑起事端的还是这位许同学。许同学很勇敢啊，一个人朝着八个人冲过去了，你要打几个啊？你当这是学校还是拳击场啊？”
　　话筒又递到了嘴边，许庭生心里不合时宜的冒起来一句话，甄子丹说：我要打十个。当然他没有这么说，他的脸皮实在是扛不住了，在台上多站1秒钟都是煎熬，许庭生怕主任再纠缠下去，自动的就开始了检讨：“我错了，我自由散漫，把叛逆当个性，无知可笑，我对不起学校，对不起父母，对不起同学，也辜负了老师的期望……我一定痛改前非，努力学习，争取下次月考拿出好成绩，高考，拿出更好的成绩，来回报学校和各位老师……尤其是周老师。”
　　许庭生前世看过不少学生检讨，因而检讨还是会做的，最后刻意提了下周老师，是因为前面政教主任说“老师不能包庇学生”，显然是有所指的，许庭生感觉有点对不起老周。
　　时间过去了不少，许庭生的检讨做的也很诚恳，政教主任不好再多说什么，直接宣布结果，学校对许庭生数罪并罚，给予“留校察看”处分，顺便也通报了对其他参与斗殴学生的处分，最后，希望其他同学引以为戒。
　　黄亚明和付诚各拿了一个警告处分。
　　终于散了。
　　许庭生低着头，一路在无数目光和议论声中愁眉苦脸的回了教室。路过教师办公室的时候，老周拍了怕他的肩膀：“好好学习，处分的事情我会解决。”
　　许庭生觉得自己应该去向前世被他亲手扔上司令台的那几个活宝道个歉。
　　太丢人了，真的太丢人了，尤其是第一件事，简直作到死了，许庭生趴在书桌上，不敢抬头。对于这种事，31岁的心理年龄不会让他更淡定，只会让他更觉得丢人。
　　其他人的反应和许庭生自己想的有点不一样，第三节下课，甚至有几个男生过来拍了拍他的肩膀：“庭生，太拉风了。”
　　“拉风”这个词已经在许庭生的脑海里泯灭了很久了，在他的眼光看来，“拉风”是作，不作就不会死的作，是傻狍子才干的事，低调装逼才是王道啊。
　　但是这个年代不一样，这个时候说你“拉风”，那还真没什么恶意。
　　在旁人看来，许庭生简直太“拉风”了，尤其是在女生们的眼里。
　　这个年代的女生分两拨，一拨浪漫主义一些的，喜欢的是唱歌，踢球，打架的男生。
　　唱歌就不用说了，哪个年代都是泡妞利器，许庭生唱的好不好女生们还不知道，至少他半夜在楼顶把酒高歌这事儿做的挺有范。
　　“听说他还会弹吉他，学校就是通过他落在楼顶的吉他抓到他的。”
　　“嘻，我要听他在楼顶弹吉他唱歌，唱给我一个人。”
　　这些小道消息许庭生自己并不知道，如果他知道学校是凭一把吉他抓的自己，一定会大呼冤枉，因为他很确定，很肯定，自己根本就不会弹吉他，更别提什么弹吉他唱歌了。
　　踢球，2002年日韩世界杯，中国队第一次打进世界杯决赛圈，带起来了2002前后的一波足球热。虽然世界杯上中国队三战皆墨一球未进，但是这个时候的校园里，足球还比篮球受欢迎，许庭生一直是校足球队的中场核心，穿10号球衣，看过他踢球的女生有很多，以她们对足球纯属凑热闹的那丁点儿认识来说，10号就是最厉害的。
　　打架，这是香港古惑仔系列电影在内地各个小县城的小录像厅依然火热的时候，日渐兴起的网络也帮助了传播。于是在女孩们的幻想中，男人，就应该江湖饮马，快意恩仇，就应该像陈浩南那样又帅又狠，就应该像刘德华那样砸开婚纱店的橱窗给吴倩莲穿上最美的婚纱，淌着鼻血带她飙车。
　　所以，在她们看来那种坏坏的男生是可爱的，男生当然可以打架，不过得属于“坏蛋里的好人”这一方，你不能是乌鸦，不能是丧彪，你得是陈浩南，得是“正面的坏人”。许庭生是吗？
　　当然是，因为鲍明一伙人的反派形象已经太深入人心了，那作为他们的对立面许庭生肯定得是正面的啊。就连一向乖的不行的谭青灵都跟黄亚明说：打得好。
　　许庭生被人摁在地上揍的情节被自动忽略了，政教主任怎么说来着？他一个人冲向八个人。
　　“小道消息，他一个人第一时间撂倒了3个。”
　　“小道消息，当时有个女生曾经站在他身后扯着他的衣角，虽然没看清是谁，但是肯定挺漂亮的，这架应该是为那个女生打的，冲冠一怒为红颜。”
　　“好浪漫，可是明明应该我是女主角。”
　　还有另外一拨女生，她们自己勤恳好学，也喜欢会读书的男生，实在不行你文艺一点，再不行你会写点东西也好。
　　“那个许庭生高一就在渐海青年报上发表文章了。”
　　“我觉得还是‘世界那么大，我想去看看’比较有情怀。”
　　“一场说走就走的旅行么，不知道他缺不缺旅伴哦？”
　　“思春了。”
　　“哈……”
　　“听说他在老师办公室放话下次月考要进年段前20，真期待他能做到啊，那就太完美了。”
　　“可能就是当时哄老师说的吧，他们说他基础不怎么样的，很多人等着看笑话呢。”
　　“他现在这么出风头，难免有人会这样的，其实做不到也没什么呀，有进步就好嘛。”
　　“我就赌他做得到，到时候气死那些人。”


第8章 记忆是片海
　　吃午饭的时候，许庭生和黄亚明、付诚走在教学楼回寝室的路上，沿途开始有胆大的女生躲在同学身后喊：
　　“许庭生，下次去楼顶喝酒唱歌记得叫上我。”
　　“许庭生，世界那么大，我陪你去看吧。”
　　“许庭生，加油。”
　　“……”
　　拉风的男人许庭生现在很痛苦，今天的这些事情本身让他很痛苦，“拉风”很痛苦，更痛苦的是他看到两个人一前一后的迎面走来。
　　吴月薇已经整整一个上午没能好好听课，期间老师几次抽她起来回答问题，她都要同桌提醒才反应过来，起来之后也呆滞的说不出什么。
　　像这样的情况，好学生的待遇就是老师会说：“是不是身体不舒服？坐下吧，注意休息。”
　　吴月薇坐下了，但是思绪一点也收不回来。
　　她想着他嘴角的血，想着他在司令台上做检讨，想着他说“世界那么大，我想去看看”。
　　“他本来不用那样的，为了保护我他才宁愿受冤枉，受委屈，也不肯说出实情。”
　　这段时间跟吴月薇走得很近的那位室友突然开始疏远她，甚至看上去害怕跟她接近，吴月薇知道，这肯定和鲍明那伙人有关，进而跟许庭生有关。
　　吴月薇想不明白许庭生到底做了什么，但她知道他一定做了什么，保护了她，还让她摆脱了鲍明那伙人。
　　若不是许庭生叮嘱她不能在这件事情中暴露自己，吴月薇肯定早就没法继续坐在教室里了，她想去看看许庭生，想跟他说话。
　　吃午饭的时候，身边的女生在议论他，吴月薇听着，同桌突然转身对她说：“那个人，他就是你高一在路上拦住的那个学长吧？”
　　吴月薇愣了愣，一把抱住了同桌，欢喜跳跃。
　　同桌一脸的莫名其妙。
　　吴月薇灿烂的笑着，说：“谢谢你，我去找他啦。”
　　吴月薇想通了，她本来就可以光明正大的去找他，反正很多人都知道她以前曾经拦住他，知道她喜欢着一位学长。
　　同桌摇了摇头：“别去呀，会被人笑你死皮赖脸倒追的，你高一还没被笑够啊。”
　　吴月薇扬了扬小拳头：“我就是要去倒追他呀……死皮赖脸。”
　　同桌拉了一把没拉住，有些无奈的坐下了。她跟吴月薇从高一开始就是同桌，是最好的朋友，可是她觉得自己还是不够了解吴月薇，这个所有人眼中的乖乖女，她单纯、安静，甚至平时看着有点儿胆小，却矛盾的有着很勇敢，很疯狂，或者说很傻的一面。比如她会在开学第一天，在众目睽睽之下拦住一个学长，比如她会接受那个明显不怀好意的室友的建议去做那样的“试验”，比如现在。
　　吴月薇到医务室买了一盒药，然后站在路边等着许庭生。
　　许庭生和黄亚明、付诚走过来。
　　吴月薇迎上去，小声的对黄亚明和付诚说：“谢谢你们。”
　　黄亚明和付诚就很没义气的丢下许庭生先走了。
　　“我知道错了，以后不会那样了，以后听你的话，好好学习。”吴月薇低着头说。
　　许庭生笑了笑：“那就好，你的成绩，以后至少得考个渐海大学才行。”
　　于是吴月薇的高考目标就从清北变成了渐海大学，她说：“你还疼不疼，我买了药。”她把手抬出来，想去触摸许庭生结了血痂的嘴角。
　　许庭生退了一步避开她的手，把药接过来，说：“谢谢，你快去吃饭吧。”
　　吴月薇说：“我已经吃过了。”
　　“那么快？刚下课啊。”
　　“音乐课，老师上个星期就没来了，今天又没来，同桌就拉着我先偷跑了……不止我们的，好多同学都先跑了。”
　　“哦，不用排队真好，那我先去吃饭了。”
　　“我还是喜欢你，一直喜欢。”吴月薇突然说。
　　“……可是我不喜欢你了，初中那会儿不懂事。”许庭生尽量轻松的说。
　　吴月薇想了想，说：“你骗人。”
　　许庭生苦笑了一下：“没有，真的不喜欢……你学习好，又漂亮，好好努力，以后肯定很多人喜欢你的。”
　　吴月薇又想了想，抬起头看着许庭生的眼睛，说：“不会影响学习的，我保证。”
　　许庭生感觉自己整个人都要斯巴达了。
　　这时候姚婧走过来，把一盒药拍在许庭生怀里，说：“付诚都跟我说了，干得好。”
　　然后她和吴月薇擦肩而过。
　　姚婧这个上午也有点儿心绪不宁，尤其是在听说许庭生打架是为了一个女生这个小道消息之后，一向洒脱的姚婧也有点儿心乱如麻的感觉。
　　好在付诚帮她解了心结。
　　付诚不住校，许庭生昨晚对黄亚明说的话他没听到，也就是说，他还不知道许庭生对姚婧已经“变心”了。于是他很热心的帮许庭生解释了一番，虽然出于保护吴月薇的目的，他没法把事情说的太明确，但是聪明伶俐的姚婧还是听懂了。
　　“见义勇为，然后为了保护女孩的名声宁愿被冤枉也不说出实情吗？”许庭生在姚婧心中的形象瞬间高大起来，她觉得他想得很周到，做得很好。
　　听见别人都在议论许庭生，姚婧觉得自己作为他“将来时”的女朋友，似乎应该做点什么，于是下课后她先去医务室买了一盒药，刚刚看见许庭生，就把药给了他。
　　以她的个性来说，这已经算是很明确的表达和很温柔的关怀了。
　　她看到了吴月薇，看到许庭生在和吴月薇说话，但是没有听到对话的内容，所以她不会多想什么，她就是这样的个性。
　　站在许庭生的角度，相比吴月薇，姚婧是更大的麻烦，比如许庭生可以直接对吴月薇说我不喜欢你，对姚婧却不行，毕竟先前纠缠不休的人是自己，对方又刚刚表了态，你这个时候说那种话，会不会影响她高考呢？毕竟时间就两个多月了。
　　“对了，高考。”
　　许庭生突然宽下心来，可以交给时间来解决的问题还是交给时间好了，高考之后，自己走人，就什么都解决了。
　　“时间，还有很多时间。”许庭生想到了项凝，同时浮现出她的两个形象，一个是那个扎着冲天辫的小野妞形象，另一个，是他们相恋时清秀甜美、温柔宽容的项凝。“要这样慢慢等你长大，还真是很折磨人啊！”
　　许庭生拿着两盒药在餐厅找到了黄亚明和付诚，两人已经打好了饭，正满面猥琐笑容的看着许庭生。
　　许庭生假装没看见，埋头吃饭。
　　鲍明一伙人走进来，在附近的一张餐桌坐下，看着许庭生三人，议论着，不时朝这边递过来不太友善的眼神。
　　“看来迟早还得弄一次。”黄亚明说。
　　付诚摇了摇头：“应该是在打我手机的主意。”
　　黄亚明想了想：“要不要说一下照片已经转存了，叫他们死心？”
　　许庭生抬起头来，低声说：“什么都别说，有些事情我们去说，不如让他们自己去想，他们会想到的，现在……他们看过来，我们就看回去，淡定点，笑就好了。”
　　鲍明有一种强烈的无力感，凶狠的眼神瞪过去，对面三个神经病就对视过来，一个劲的对自己笑，自己不看了，对面就开开心心的吃饭、聊天……这什么情况？什么意思？
　　他原本确实是想过去逼对方删掉照片，或者干脆硬抢付诚的手机，但是现在对面几个人有恃无恐的样子，鲍明想了想，觉得他们肯定已经把照片转存备份了。
　　那么，还有没有必要搞下去？被人捏住把柄的感觉很不好，逼对方狗急跳墙似乎又很不明智。
　　许庭生微笑着对鲍明挥手点头，用唇语说：哥们够仗义吧？
　　鲍明觉得自己要被弄疯了：“神经病，他妈的神经病啊！”
　　……
　　午饭后三人晃去操场抽了根烟，坐在洒满阳光的操场边，斑驳的树影里。
　　许庭生其实很想问付诚和黄亚明一件事：他们对寝室楼顶唱歌这件事了解多少，有没有参与？
　　从道理上说，如果这件事真的发生过，那它在许庭生前世略嫌平淡的学生生涯中绝对不算一件小事，自己不可能一点印象都没有。
　　但是现在，他搜索自己的记忆，全无半分印象，一点都没有。
　　许庭生觉得自己可能是被冤枉的，学校抓错了人，但是他没法问，如果这件事真的是自己干的，就发生在不久之前，那么他的询问就会显得很诡异，黄亚明和付诚难免会起疑。
　　一个处分而已，许庭生并不在意这个小小的冤枉，他真正在意的是，如果这件事真的是自己干的，而自己却毫无印象……是否意味着自己关于前世的记忆已经出现了偏差？这才是真正可怕的，它会让未来重新变得不可预知。
　　就在许庭生要放弃的时候，付诚点了烟，说：“那天晚上弹吉他的是谁？”
　　弹吉他的人？还有吉他？真的是我干的？
　　许庭生愣了愣，故作轻松道：“我自己啊。”
　　“狗屁”，付诚说，“你那吉他才买来几天，能拨响就不错了，高三玩吉他的几个跟我说，那天晚上的吉他水平很高，至少比他们和我都高。肯定不是你。”
　　许庭生的记忆中自己确实不会弹吉他，但是他知道付诚会，而且水平很不错，大学时代还参加过比赛。所以他说不是自己，那就肯定不是。
　　许庭生嘿嘿笑了笑：“所以嘛，其实我是被冤枉的。”
　　黄亚明接过话：“跟我们还装，那天晚上我看着你抱着吉他钻出去的，问你去干嘛还死活不说。唱歌我也听见了，就是你的声音，后来，你好像是两点多才钻回来的吧，吉他没带回来。”
　　“所以弹吉他的到底是谁？给哥们引荐一下？”付诚说。
　　许庭生把烟掐了，竭力平静道：“嘿，就不告诉你们，走了，回教室，进入苦读模式。”
　　“女的？……靠，什么女的还要藏着？”付诚在后面追过来，追问道。
　　许庭生不说话。
　　“真的是我，还有一个弹吉他的人，他，还是她，她（他）是谁？……为什么我的记忆里一点相关的印象都没有？！”
　　许庭生有种毛骨悚然的感觉，身体微微颤抖，像是被漩涡卷入了深海，呼吸困难，四周漆黑一片。未知，可能意味着危险，许庭生没有了把控一切的强大感，取而代之的是惊惶无措。
　　从这个下午开始，许庭生花了两天时间，仔仔细细的将所见所闻的一切与自己的记忆做着对比，同学老师的相貌、个性，代表性的事件，周遭的小物件，流行的歌曲……一切都没有偏差，但凡记忆里确定的，都跟他看到的一样。
　　“只有那件事例外？那么，反正已经过去了……应该不算什么问题。”
　　许庭生安慰自己，人的记忆本来就不是百分百的可靠，很多时候，它都会被主观的意志影响，偏离本来的模样。
　　如果把一个人的记忆比作海洋，那么并不是所有东西都浮现在海面上的，沉在海底的那些，可能永远被埋藏，也可能因为某个契机而上浮。
　　就像有时候一句话，一个场景，会突然让你想起某件淡忘了许久的事情。
　　而有些事，你也许永远都不会想起了，虽然它曾经发生而且其实一直都在。
　　比如课堂上你背不出的课文，同桌给你一个提示，于是你想起来了。它其实一直没有被忘记，只是藏在了深处，或者某个角落，蒙上了灰尘。所以子才会曰：学而时习之。
　　许庭生告诉自己：前世的记忆就是这样，信息量那么大而且庞杂错落，总有些东西被藏在了海底……这不重要，重要的是我能把握的部分。


第9章 非典来了
　　旁人关于许庭生善意或者恶意的议论还在持续，但是作为主角，许庭生和黄亚明、付诚三人的“逼上梁山学习小组”已经进入了疯狂模式。
　　两耳不闻窗外事。
　　老周看在眼里，很欣慰，为了三人撤销处分的事一天到晚往校长办公室跑。
　　同学看在眼里，紧迫感就出来了：这几个吊儿郎当的都拼了，咱们不能给干掉啊。
　　整个高三10班的学习氛围都被带动了起来，至于7班或其他班级的情况如何，许庭生没有去注意。
　　许庭生自己的学习其实蛮简单的，历史稍微过一下老教材与后来新课程教材的不同点就放下了，地理记背知识在文综三科里是最少的，也无需太多时间，文综三科里需要花费最多时间的是政治，许庭生背了个昏天黑地，好在他记忆里一直很好。
　　英语，每天刷一份模拟题找找手感，很快就能把口语基础转换到实战上。
　　语文，背诵内容考纲上是有范围的，每天早读背一背也就差不多了，顺便构思下作文。
　　数学，许庭生本来是打算彻底放弃的，但是之前为了照顾黄亚明和付诚的情绪，他说了让两人帮他补习数学，这下倒不好置之不理了。当然他也没打算系统的学，那根本不可能，他的策略是挑其中一块啃掉，比如老师说几何高考必有大题，那么就几何了，许庭生自己按着书本把平面几何和立体几何最基础的东西理了理，然后让黄亚明和付诚一人负责平面，一人负责立体……死磕。
　　许庭生其实把大部分的精力都用在了黄亚明和付诚身上。
　　两人本身数学就都还好，为了辅导许庭生不免研究的更深入些，当一个学生从老师的角度去梳理知识，寻找规律和技巧，他自己其实也在进步。
　　文综三科的知识，许庭生把自己记得的高考考点混在其他重要知识点中，五中藏一，十中藏一，“一视同仁”的给黄、付二人讲解，并强迫他们背下来。
　　英语两人基础都很差，许庭生拉着一起刷了几次题，发现似乎不太行得通，于是不再勉强，只规定两人每天认一些单词，是“认”，能看出大概的中文意思即可，不必会拼写。
　　此外，就是聊天的时候，许庭生会故意涉及一些话题，比如聊聊贝克汉姆、巴蒂，“顺便”提到马拉多纳，说他在1982差点拿了世界杯冠军，1986年才真的拿到……这是高考那篇关于马拉多纳的阅读理解里的一道题。
　　于是外界关于许庭生三人的议论中又多了一个内容：
　　“他们真的很拼”和“他们临时抱起佛脚来了”。
　　黄亚明和付诚被折腾的不行，他们自己的感觉是：
　　“庭生，你……怎么感觉这么像老师？”
　　许庭生在心底默默说：“老子本来就是，非但是，还是渐南市二高的超级王牌。”
　　……
　　周五。
　　非典来了。
　　其实，除了许庭生重生之后没想起这茬，一直没把注意力放在这边，其余人此前就都已经通过各种渠道多多少少听说过这个字眼：非典。
　　但是小县城的人永远是这样的，比如新闻做了“疯牛病”的报道，这里的人会想，美国牛肉卖不到咱们这里，于是就不再在意了。“非典”也是一样，最初听说时，它在广东，在香港，一个人，三个人，小县城的人除了报以同情，丝毫不觉得这件事会跟自己有什么关系。
　　然而，这回它真的来了。
　　渐海省发现11例，数字还在逐日增长。
　　渐南市发现3例，数字还在逐日增长。
　　丽北县暂时还没有发现，但是……伴随着无数在外打工、经商的丽北人逃难似的回归，恐慌终于爆发了，原本只是在新闻里看到的事，终于来到了自己身边。
　　学校开始要求每班每人每天测量体温，登记上报。
　　消息公布的当时，班上有一位女生正在发烧。
　　她呆坐了一会后开始哭，哭着说：“完了，我可能要死了。”
　　同班的男朋友一把抱住她，吻了上去：“我陪你。”
　　就像董存瑞舍身炸碉堡燃起了战友们的热血，这件事给了很多人勇气。
　　黄亚明`着脸问谭青灵有没有发烧，姚婧不自觉的看了许庭生一眼，表情变得很不自然。
　　许庭生坐在座位上。
　　“2003，3月，4月，我居然忘了非典。”
　　记忆中高考前的那一段时间，每天上学先测体温，填表上报，外地回来的要隔离，发烧的要隔离。甚至高考那几天，如果谁的体温偏高，就会被安排单独一个考场，两个监考老师盯你一个人。
　　许庭生知道丽北县最后并没有出现非典病例，但是他想起了另一件事：付诚的高考。
　　付诚本来的考场安排是坐在许庭生右手边并排的，但是因为高考当天体温偏高了一点，被安排到了独立考场。一个人的考场，没得“借鉴”也就算了，还被两个人四只眼睛死死盯着，还要担心自己会不会真的染上了非典，付诚的情绪几乎完全崩溃，高考发挥严重失常，最后连本科线都没有达到，高复了一年。
　　顺带着，许庭生想到了黄亚明的高考意外，语文选择题，他除了第一个填对了，其他都填错了顺序，结果差本科线几分，也高复了一年。
　　其实前世高考前的最后一个多月，两人跟现在一样陪着许庭生拼命努力，成绩也都有不小的提升，要不是出了这样的意外，两人的结果都应该会更好一些，之后的命运也可能随之改变。
　　这一世，努力的时间提前了，还有他们自己眼下并不知道的“绝密信息”的帮助，他们的成绩肯定是要“大跃进”的。
　　那么，这一次意外还会发生吗？
　　不论如何，先想好应对的办法总没有错。
　　许庭生想了想，有了主意，在提前预知的情况下，这并不是什么难事。
　　许庭生把注意力转回了非典本身。
　　“非典，板蓝根，白醋。”三个词连在一起，许庭生猛的一个激灵。
　　03年非典期间的那一波疯狂抢购许庭生是经历过的，“神药”板蓝根就此开始了它的“传奇”，全国各地的药店，板蓝根都在短时间内变成了供不应求的珍稀药品，价格更是上升了5至10倍不等，黑市之中，一盒板蓝根能换一包软中华。
　　比板蓝根更暴利的是白醋，1块左右一瓶的白醋，在非典期间卖到了50甚至100一瓶。
　　虽然这种抢购行为后来一直被批判和嘲笑，但是，每次再有大规模疫情上演，类似的抢购潮依然会出现。民众或是真的相信“板蓝根神话”，或是只为求一个心理安慰，总之他们都无法做到冷眼旁观。
　　事实上，面对可怕的疫情，哪怕只是心理上的安慰对人也是十分重要的。
　　许庭生思索了一会，略微有些遗憾，这本来是攫取重生后第一桶金的大好机会，但是，太晚了。
　　许庭生前世看过一些事后的分析报道，大致了解这一波抢购潮的背景。差不多春节期间，广东等地的抢购潮就已经出现，此时已是3月下旬，时近4月，不论板蓝根还是白醋，上游的渠道都已经被“有心人”牢牢掌控，他们正在压缩供货量，静待疫情发酵。
　　别说许庭生没有本钱，就算有，他也不可能获得充足的货源。
　　遗憾归遗憾，中午放学的时候，许庭生还是把黄亚明和付诚忽悠了出来，三人爬了围墙，又凑了3000块钱，当然，这些钱主要是“官二代”付诚出的。
　　三人在丽北县城内的药店和粮油副食店扫荡了一波，以略高于市场价的价格购买了几箱板蓝根和白醋，在付诚家老房子的柴房里藏好。
　　3000块钱没有花完，因为有不少店主都已经得到了消息，自己还在囤货，自然不可能卖给许庭生三人。
　　几摞大箱子堆满了大半个柴房，这些储备，许庭生主要是为自己和黄亚明、付诚三人的家人、亲戚、朋友准备的，以免他们挨这一顿宰。
　　当然，到时若有富余，他也不介意赚点小钱。


第10章 被叫家长了
　　午休快结束的时候，三人才从操场一侧的后山翻进来。
　　火急火燎的跑进教室，刚坐下，班长过来说：“许庭生，你爸来学校了，在政教处呢，政教处主任叫你也过去。”
　　许庭生差点一头栽倒在地上：“这是……被叫家长了？”
　　许庭生前世当了4年班主任，约谈家长告状不下20次，此时此刻他想到了一个词：报应。
　　……
　　许庭生赶到政教处门口的时候，许爸许建良正站在办公桌前，对面是政教主任，旁边还坐着一个副主任。
　　许爸微微躬着身子，面色有些尴尬。
　　政教主任略有些夸张的把许庭生犯的事说了一遍，最后盯着自己的手掌，带着几分威胁说道：“我们正在考虑要不要开除许庭生同学。”
　　明明处分已经定下来了，政教主任还是在许爸面前这么说，这些门道许庭生基本都懂，大多数时候，学校方面都会对家长把事情说的严重些，从而更好的掌握主动。
　　许爸沉默了一会，低声带着几分恳求道：“领导，你看孩子就快高考了，这时候开除他，孩子很可惜，我们家长也……”
　　许爸是很爱面子的人，此刻却为了孩子低头。很多家长都是这样，在外面逞强倔强怎样也不肯低头，却愿意为了孩子去妥协，去求人。
　　许庭生突然一阵心疼。
　　“可惜倒说不上”，副主任眯着双眼在旁边接话道，“我本身也是教高三的，许庭生的成绩我也看过了，就他现在这样，专科都不一定能上，也就你们家长，孩子都什么样了，还当个宝似的……”
　　许庭生敲了敲门，打断了副主任的话。
　　“爸。”
　　许庭生走进去，站在父亲身边，扯了扯父亲的衣角。
　　许爸转身，一巴掌扇在许庭生脸上。
　　许庭生愣住了。
　　他倒不是难过，他是……开心，开心到想哭。
　　前世父亲去世之后，许庭生最怀念的有两件事。
　　一是想在许爸身边再生一次病。许庭生小时候经常肚子疼，每一回，许爸都会坐在床边，用他温暖、粗糙、又有力的手掌握着许庭生的手，帮他按压掌心和虎口，那种感觉，很温暖，很安全，很踏实，许庭生多少次午夜梦回，都希望父亲能再次握住自己的手。
　　二是想再挨一顿打。父亲年轻的时候脾气是很暴躁的，许庭生小时候没少挨打，不过前世，自16岁以后，父亲就没有再对他动过手了。父亲去世以后，许庭生每每回忆自己那些叛逆荒唐的日子，痛悔难当的时候，都恨不得老爸再揍自己一顿。
　　眼下心愿达成了一个，许庭生低着头，又想哭又想笑。
　　喝酒、旷课、打架，许庭生这回犯的错确实多了些，还是在临近高考的当口，老爸生气也是应该的，许庭生知道老爸的手劲，这一下，他没用全力。
　　但是，许庭生嘴角的伤口本就还没痊愈，这一巴掌过来，伤口又裂开了，血顺着嘴角流下来。
　　许爸看了看许庭生流着血的嘴角，又看了看自己的手掌，一时间有些无措，眼神中带着内疚和心疼。
　　两位主任对视了一眼，一个开口道：“算了，你也不用在我们面前打孩子，老实说，这一套我们也见多了……考我们还是会让他考的，但是他这个成绩和态度……”
　　许爸接了一句：“就算考的是职业学校，我们也送。”
　　政教主任不屑的笑了笑：“那是你的自由，我们也不能保证每个孩子都考重点对吧？既然家长不愿意听实话，我们也可以不说，只是……”
　　许庭生抬头，直视着政教主任的双眼，微笑着，平静而且礼貌地说道：“主任是说重点对吗？如果我最后侥幸考上重点的话，希望两位主任能就今天的话给我爸道个歉。”
　　说完，许庭生腼腆的笑了笑。
　　主任愣了愣，戏谑道：“好啊，那我们拭目以待。”
　　“当然，站在学校和作为老师的立场，我们也希望你能考好。”副主任补了一句。
　　……
　　许庭生把许爸送到校门口，许爸本来是要带许庭生去医院的，但是许庭生的伤口已经止了血，他再三拒绝，许爸也就没再坚持。
　　许爸叹了口气，有些尴尬的说：“庭生，本来你过16岁生日的时候，老爸就跟自己说过，以后再也不对你动手了，刚刚……”
　　许庭生边哭边笑，说道：“老爸打儿子，本来就是应该的，何况是我犯错在先，爸你别放心上。”
　　许爸诧异的看了看儿子，按他对儿子的了解，他那个死倔叛逆的性格，这一回至少得跟自己赌半个月气。
　　“爸，你要是觉得下手重了不好意思……让我抱抱你吧。”许庭生狡黠的笑着道。
　　许庭生重生醒来是在家里，待了一天一夜，最初再见父亲时的激动是难以言说的，这是他前世最大的遗憾和伤痛，所以，当这个为他付出了一切的大山一般的男人再次出现在面前时，许庭生甚至觉得他应该感谢那辆超速的奥迪。
　　他狂喜着，想拥抱当时刚从地里回来的老爸，结果……被一掌推开了，许爸用莫名其妙的眼神看了一会儿突然又哭又笑的儿子，骂了句：“发什么神经。”
　　眼下儿子又发神经了，许爸笑了笑：“少跟你爸弄这些虚头八脑的，你爸是农民，不习惯这个。”
　　许庭生只好作罢，尴尬的笑了笑：“爸，我长大了。以前不懂事，以后不会了，我会好好努力的，你放心吧，我一定会考上重点，替你争气。”
　　许爸欣慰的点了点头：“那我就不问你前面都去哪了，按说你也确实不是小孩子了，无论做什么事，你自己都要有个考虑，重不重点的咱们不强求，老爸只希望你别辜负了自己就好，爸知道你从小就聪明。”
　　父子俩又聊了一会，许爸说：“今天星期五，你晚上回家的吧？”
　　许庭生回答：“回。”
　　“要不要我等你一起？”
　　“还3、4个小时呢，爸你还是先回去吧。”
　　“那好，晚上你回来再聊。”
　　父亲骑上自行车，许庭生一路注视着父亲的背影远去。
　　许爸许建良属于改革开放初期最早开始创业的那一批人，18岁就和朋友出来办了自己的厂子，虽然那只是一个不大的砖瓦厂，但是巅峰时期村里有大半人都曾在他的厂里做过工。那个厂子若是一直经营下去，很快就会迎来一波建房热潮，父亲也将就此走上完全不同的人生道路。
　　但在当时，因为父亲生了一场病，厂子由合伙的朋友全权经营。合伙人好赌，很快被人设局，输掉了整个厂子。
　　许爸因此心灰意冷，加上没了本钱，就此回家务农，直到意外去世，一生抑郁。
　　“厂子已经没了，老爸回家务农也已经十来年了，过去的部分无法改变，但是我可以改变接下来的命运，不让噩运降临，不让父亲出事……最好，可以让老爸做回那个曾经踌躇满志，意气风发的自己。”
　　“那样……我就可以当富二代了！”


第11章 有些事不可逆
　　下午放学之后，许庭生硬是靠着11路走回家的。
　　最初他还以为是自己记错了自行车的样子，在车棚里找了半天，最后才想起来，自己上个周末去了岩州，根本没把车骑到学校来。
　　难怪老爸中午会说要不要等自己一起回家了。
　　许庭生回到家里，妈妈已经做好了晚饭，正在打鸡蛋烫米酒，爸爸端着茶坐在餐桌旁，陪客人聊天。
　　家里来了客人，其实也不算客人，是邻居家的小孩王进方。
　　王进方这个名字是当初大罗村小学唯一的老师吴老师取的，老家方言一“方”指一“万”，那年头一万还是很多钱，本着男孩比女孩金贵的原则，他妹妹叫王加千。这两个名字在当时很受村民们的认可，却不是那位给大半个村子的小孩取了名字的吴老师自己最喜欢的，他说这两个名字寓意是够好了，但是文化内涵不够。
　　吴老师最得意的两个名字给了村子里的一对兄弟，哥哥叫李从嘉，那是南唐后主用过的名字，弟弟叫李从良。
　　当时村里没人知道“从良”这两个字是什么意思，还是后来一个去广东某市打了几年工回来的姑娘把事情说破了，他对李从良说：“咱俩一样啊！”
　　许庭生很感激老爸当时没找吴老师取名，虽然自己的名字看着也挺敷衍的。
　　“爸妈，我回来了。”
　　“进方，在啊？一会留下吃饭。”
　　“秋呢？”
　　许庭生尽量表现得自然平常，逐一打过招呼。
　　“你妹妹做作业呢，你去叫一下。”妈妈说。
　　许庭生敲了敲妹妹许秋奕的房门，没人搭理。
　　“做作业……肯定又睡着了。”
　　许庭生腹诽了一下，开门一看，妹妹果然趴在桌上睡得正香，梦里还笑着，露出两个大酒窝。妹妹是那种很神奇的人，从小嗜睡贪吃，偏偏身材还很好，成绩更好，前世若不是家里后来出了意外，她应该会是个永远迷糊快乐的小女孩。
　　是家庭的困境让她不得不早早的学会了懂事，勤俭节约，独立坚强。
　　有时候你很爱一个人，会希望他（她）不必那么懂事，前提是你有能力呵护（他）她。
　　“秋，这辈子哥会尽我所能，让你永远都不必太懂事，永远做一个迷糊可爱的小丫头。”许庭生轻声说道。
　　“唔……哥，你说什么？”妹妹迷迷糊糊的醒来，打着呵欠问道。
　　“啊……没什么，妈让我来叫你吃饭了，抓点紧啊，不然又要挨揍了。”
　　许庭生吓了一跳，慌忙出门来，陪着老爸和王进方说话。
　　王进方跟许庭生年纪相当，是他小时候的玩伴，简而言之就是从小一起干过不少偷鸡摸狗打枣摘瓜倒霉事的那个人，每个人的童年都有这么一个人。
　　在许庭生前世的记忆里，王进方初中毕业没有继续上学，在家办养殖场养了两年猪，再后来突然卖了养猪场去当兵。可惜，当兵到这个阶段已经不是什么很好的出路了，王进方退伍后没有回家，在城里找了份保安的工作。
　　前世两人再次见面时王进方已经结婚，而且有了一个两岁的孩子。
　　他那一趟回来是为了躲债。
　　王进方在服役当地娶了老婆，退伍，结婚，老婆那边全家老少都跟着他过活，老婆孩子，爷爷奶奶，爸爸妈妈，还一个弟弟，都不做事，就指着王进方那点工资生活。王进方没办法，就办了一堆信用卡，刷卡过日子，以卡养卡，最后还不上了，二十几张卡算一起，欠了40多万。
　　许庭生当时刚毕业不久，拿了两千块给他救急，之后就再也不知道他怎么样了，只是偶然从妈妈嘴里听说，他被父母赶出家门，不知去向。
　　“现在算算时间，王进方应该差不多要去当兵了。”许庭生想到。
　　王进方正是来找许爸商量去当兵的事的，想听听许爸的意见，眼看到了开饭时间，妈妈给置了酒杯碗筷，他也就没再客气，坐下了一起吃晚饭。
　　许爸给自己和王进方倒了酒，看看许庭生，“你考完再喝。”
　　关于王进方当兵的事，许爸以他这一辈人的观念来判断，自然是举双手赞成的，这顿酒，多少有点为他饯行的意思。
　　王进方和许爸碰杯，抿一口酒，迟疑了一会说道：“当兵的事，前几天我去问了一下，里面的人跟我说，名额不多，如果真想去的话，先拿两万块钱。我就想问问许叔，你怎么看？”
　　许爸沉吟了一会：“是不是钱方面……？”
　　王进方连忙摇头：“不是不是，钱我这两年也存了一点，不够的部分，我打算把猪场卖了，凑一凑应该够。”
　　“原来这就是王进方卖猪场当兵的过程，不知道我前世为什么没有参与这次谈话……难道我那周没回家？”
　　许庭生想了想，插话道：“为什么不养猪了？……那个，我们老师说现在当兵已经不算很好的出路了，进方如果没这个猪场，又不用出那两万块钱的话，我觉得去锻炼一下倒也不错，可是现在这样……还不如继续养猪吧？”
　　王进方摇了摇头：“一方面我还是想当兵，不管怎么说，总算是条出路，另外，猪场也办不下去了，那个非典一来，猪肉的价格就一直掉，我这里上个月还有人出3万，我犹豫了一下，现在掉到1万6了。”
　　许庭生搜索着自己的记忆，2003年非典期间，猪肉的价格确实到了一个谷底，很多养殖户扛不住压力，或亏本贱卖，或屠宰掩埋，造成当年生猪存栏量的急剧下降，但是这波低潮其实过去的很快，非典真正最严重的几个月过去后，类似丽北县这样的偏远县城，人们对非典的恐惧很快就消失了，猪肉的价格开始急速回升反弹，市价超出非典之前将近一倍。
　　当年年底，由于禽流感的出现，鸡鸭等禽肉暂时退出民众日常食谱，客观上推动了猪肉价格的又一波上扬。
　　想到这里，许庭生说道：“我听人说非典可能很快就会过去。那我们这样想，如果养猪的人少了，那非典过去之后，猪肉的价格是不是得涨？”
　　王进方和许爸都有些诧异的看着许庭生，许爸好奇道：“那你的意思是？”
　　许庭生想了想，说道：“我的意思，非但要继续养，最好乘着这一波降价再低价收购一些，扩大养殖规模，这样非典过去之后，没准能发笔小财。”
　　许爸犹豫了一会，对王进方说：“进方，你觉得庭生说的怎么样？”
　　王进方挠头笑了笑：“我也不知道，就是看大家都卖，我也跟着卖。”
　　许庭生心里有些着急，连忙道：“那你回去记得好好想想，别着急做决定，我觉得我说的这种情况可能性很大。”
　　王进方点了点头，没有多说。
　　许爸也没有多说。
　　王进方走后，妈妈和妹妹也吃饱了去看电视，饭桌旁就剩下父子俩，许爸犹豫了一会，给许庭生倒了小半杯米酒。
　　许庭生端起酒杯跟老爸碰了一下，问道：“爸，你觉得进方会怎么决定？”
　　许爸笑了笑：“进方跟你不一样，他其实跟我们这代人的观念比较像，试过一次，就很难再有冒险的勇气了，当兵怎么说也比你说的要稳妥一些。”
　　许庭生听出了许爸话里的意思，他表面说的是王进方，其实又何尝不是在说自己？
　　“爸，我觉得其实你还很年轻啊，怎么说呢，就是……还大有可为。”许庭生笑着说道。
　　“狗屁个大有可为。”许爸的笑声一贯很爽朗，那是他意气风发的年轻时代留下的印记，此刻许爸带着笑说道：“我现在只要你和你妹妹两个身体健康，好好读书就好了。这个家以后要靠你了……我自己，没什么想头了。”话说到后半段，许爸脸上灿烂的笑容已经被无奈失落的神情取代。
　　许庭生看在眼里，突然正色道：“可是你不甘心，一个18岁就敢出来办厂的人，我不相信你甘心一辈子就这样了。”
　　许爸沉默不语。
　　许庭生继续道：“爸，我也不甘心，我还是喜欢以前那个你，大碗喝酒，大声谈笑，老妈说你年轻时候那个神气哦，挥手间就请了附近三个厂的所有女工看电影，还故意把挨着自己的电影票发给老妈……那时候的你多风流潇洒。”
　　“怎么用词的，就这还考大学呢，那叫风流啊？那叫……技术，要不是为了追你妈妈又不好意思太直接，你以为我舍得请那么多人看电影啊？！”许爸又一次如许庭生所愿给了他一巴掌，当然那只是轻轻的拍了拍他的头。
　　“行，技术……反正我这两年一直在想，你不能一直窝在田间地头。只要有一个机会，一笔本钱，你就能从头来过。”
　　许爸显然有些意动，沉吟了一会，缓缓道：“哪那么容易，咱们家现在就那么点钱，我想着要给你和妹妹上学用的，别说不够我再去办厂，就是够，我也不能拿去冒这个险。”
　　许庭生连忙追问：“爸，你能不能告诉我，咱们家现在有多少钱？”
　　许爸疑惑的看了看儿子，松口到：“3万多一点，你说够做什么？”
　　2003年，3万，说多不多，说少不少，许庭生沉吟了一会，开口道：“老爸你不要把思维总是局限在办厂上，3万块不够办厂，可以做很多别的生意，具体做什么，怎么做，等我高考以后咱们父子俩再商量，总之我希望你先把信心和以前那股劲找回来。”
　　许爸想了想，微笑点头道：“那就等你毕业。”
　　听老爸这么说，许庭生心情大好，端起酒杯跟许爸碰了一下，一口喝干：“这杯酒先干为敬，祝老爸……卷土重来，大杀四方。”
　　许爸爽朗大笑，痛快举杯，一饮而尽。
　　……
　　许庭生不知道这番交谈对父亲的触动到底有多大，更不知父亲是否下定了决心，他的想法很简单，如果父亲还有那股劲，决定卷土重来，那么自己就给老爸出出主意，安心当个幕后推手和富二代也不错。
　　俗语说知子莫若父，其实儿子又何尝不了解父亲，许庭生知道，老爸的能力其实是很强的，至少比前世的自己强，只是缺了心气。
　　那……如果父亲最后还是退缩了呢？这点许庭生也想过，那就通过自己的努力，让老爸安心舒适的颐养天年。
　　……
　　第二天许庭生没有见到王进方。
　　第三天，周日，许庭生一直睡到了中午，起床时正好王进方过来家里，许庭生衣服都没穿整齐就爬了起来。
　　王进方是来告别的，他还是决定卖掉猪场去当兵。
　　“你不再想想？我保证，非典会很快过去。”许庭生情急之下，用了“保证”这个词。
　　王进方笑了笑：“我卖猪场的钱都收了，也用掉了，当兵的事已经差不多定下来了……这样，许叔，庭生，我先走了，退伍回来再见。”
　　王进方走了。
　　许庭生有些茫然的挥手。
　　他没能改变王进方贱卖猪场去当兵这一步选择，也不知道王进方后续的命运是否会跟前世一样。
　　他只是有些乱。
　　哪怕他幸运重生，预知未来，有些人，有些事，终究不可逆。


第12章 和板蓝根有关的种种
　　高三10班的任课老师们渐渐感觉到了这个班级的变化，这个曾经以胡闹和三项竞赛常年垫底著称的班级，氛围正在悄然改变，在非典和高考的双重重压下，他们沉默的努力着。
　　如同一匹盯住了猎物，蓄势待发的豹子，爪子摩擦地面寻找着着力点，他们沉默、专注，眼神坚定而执着，充满饥渴。
　　老师们开始乐于在办公室里聊及10班，而不是像以往那样只有在实在无法忍耐的时候才激动的向班主任老周抱怨一番。
　　“逼上梁山三人组”最近经常在办公室座谈中被提及，如同一个浪子回头的故事被津津乐道，因为许庭生曾经放过的大话，他不免要被多提几次。
　　“有一种说不出来的感觉。”这是老师们的感觉。
　　许庭生不管什么课都不听，但你不能说他不认真，他在看书，在做题，在按他自己的节奏和方式进行着，若不是因为到了高三的最后阶段，老师们是绝对不会容忍这种情况的，但是现在，你有什么本事？都尽情的亮出来吧。
　　当然也有老师气不过的时候，会偶尔突击，抽他回几个答问题。
　　他会很礼貌的站起来，害羞的笑着，说：“老师，能麻烦您重复一遍吗？”
　　伸手不打笑脸人，老师无奈的重复一遍。
　　如果是数学，他会说：“对不起，这一块我不会。”
　　如果是其他科目，他会微笑点头，然后把问题从头到尾，旁支附带的讲完，然后，准备补充分析的老师们会发现，自己好像没什么可说的了。
　　这是一种“很老师”的陈述方式，是许庭生不小心遗留的职业习惯。
　　“他也许真的会有不小的进步。”老师们说，“可惜醒悟的有点迟了。”
　　至于前20这个笑话，老师们大多选择了回避，因为何必强人所难。
　　……
　　2003年4月10日，国家中医药管理局组织专家制定《非典型肺炎中医药防治技术方案（试行）》颁发，给出以板蓝根为配方的预防方。
　　“神药”板蓝根进入终极疯狂状态，丽北县所有药店的板蓝根在3个小时内销售一空，早在半个月前，原价6元一包（20小袋）的板蓝根售价就已经在逐渐上扬，这一日，板蓝根最高售价直攀60元一包，而后迅速断货，赚了一大笔的“奸商”们依然捶胸顿足，痛呼卖早了，卖便宜了。
　　同一日，白醋的价格由1元1瓶上升至50元一瓶，并且依然在攀升。口罩，维生素，全部进入疯狂状态。
　　当日，整个丽北县，整个丽北中学醋味弥漫。
　　当日，黄亚明、付诚、许庭生三人都被家人好好夸了一顿，不久，三家的亲戚好友加入夸奖的行列。
　　当日，三人抬着一大箱板蓝根和白醋进入高三10班教室，成为“上帝”，不久，他们又在教师办公室里成为“老师们早就知道的好孩子”和“最可爱的学生”。
　　当日下午，在整个丽北县都断货以后，一间还没装修完的小药店开始少量出售板蓝根和白醋。
　　在还给付诚垫付的本钱后，许、黄、付三人每人分得超过3000元。
　　同一时间，已经出现非典病例的渐海省岩州市，新岩中学初一4班项凝同学收到了一个大包裹，没有寄件人，里面只有一张纸条：适量就好，别喝太多，烫的话喝慢点，别跟快渴死似的。还有，不许出去乱跑。
　　班主任刘雪丽老师在讲台上强调非典注意事项，宣读《非典型肺炎中医药防治技术方案》，要求每位同学必须通知家长，不管多难买，不管多贵，务必送一包板蓝根到学校给孩子，同时，每个寝室的学生家长沟通协商一下，必须想办法弄到一瓶白醋。
　　项凝同学举手说：“老师，我很多。”
　　刘老师打开箱子，恍了恍神，犹豫道：“通知你家长来拿一些回家吧，剩下的，可以的话卖一些给老师和同学。”
　　刘老师其实很想说，小朋友送几包给老师吧。老公排了一上午队只买到一包，她一家老少八口人，哪够啊？只是师道尊严让她不好意思主动开口，她想，项凝小孩子自己不懂，等家长来了暗示一下，应该会懂吧。
　　刘老师下课后回到办公室，发现自己也有一个包裹，里面有十几包板蓝根和两瓶白醋。
　　同一日，丽北中学高三10班。
　　谭青灵破例亲了黄亚明一口，因为黄亚明把她的，岳父岳母的份，全准备好了。
　　付诚站在讲台上说，班里管够，谁要带回家的，亲我一口……男同学扑了上来。
　　姚婧在桌板下发现5包板蓝根，两瓶白醋，和一叠口罩，还有一张纸条：其实咱们这边应该没什么事，不过心理安慰也很重要，别喝多了，用不完的带回家。
　　姚婧觉得应该说声谢谢，虽然两人之间的关系好像没必要说谢谢。
　　“可是他平时都不找我说话，我也不好老是找他，趁说谢谢聊聊也好。”姚婧被自己这个小念头吓了一跳，我什么时候变得这么小女人了？但是她又不得不承认，自己其实有点后悔了，当时说“我答应了”不就好了，干嘛非加一句“毕业以后在一起”。
　　姚婧扭头找许庭生，发现他不在教室，跑到走廊上一看，许庭生正在对面高二楼的转角，把一袋子板蓝根、白醋和口罩递给一个漂亮的高二女生。
　　丽北中学今天，醋味好大。
　　吴月薇没买到板蓝根和白醋，有点失望，她本来想给许庭生买一些的。
　　“呆在学校里应该没事吧。”吴月薇安慰自己。
　　教室门口有同学说：“吴月薇，有人找。”
　　然后她走出教室看到了许庭生。
　　每个周一，她都会提前吃午饭，在路边等许庭生，许庭生也每次都会跟她聊几句，鼓励她好好学习，但是从没主动找过她。
　　今天他主动来找自己，吴月薇很开心。
　　许庭生把手里的袋子递给吴月薇，微笑着说：“其实咱们这边应该没什么事，不过心理安慰也挺重要的，你安心学习，别太担心了。还有，是药三分毒，别喝多了，喝不完的可以分给同学……还有，我不是专门送你的，我送了很多老师和同学。”
　　说到最后一句的时候，他有点尴尬慌乱。
　　吴月薇很喜欢他的这个神情和反应，她觉得自己看懂了许庭生刻意掩饰的背后藏着的关爱。
　　“嗯。”吴月薇说，“嘻，我知道。”
　　许庭生说：“知道？知道什么？”
　　吴月薇狡黠的笑着说：“知道你跑到高二楼来不是专门送这个给我啊，知道你不喜欢我了啊。”
　　许庭生说：“哦。”
　　吴月薇说：“可是我喜欢你。”
　　姚婧走过来，用意外的口气说：“许庭生，你怎么在这里？快上课了。”
　　许庭生跟着姚婧走了。
　　吴月薇跺了跺脚，她觉得自己还是太没用了，怎么能让他就这么跟别人走了呢。
　　“下回，下回我一定要厉害一点。”吴月薇想着。
　　快走到教室的时候，姚婧对许庭生说：“听说那个学妹喜欢你哦，你喜欢她么？”
　　许庭生说：“没有。”
　　姚婧洒脱的说：“嗯，我相信你。”
　　许庭生心想：真像哥们，还是大哥。


第13章 像做手术一样做题
　　4月11日，顶着非典，顶着满校园的醋味，迈向高考的脚步一往无前，永不停歇。
　　丽北中学每月一次的月考赶上了渐南市第一次高考模拟，月考自然得让位给一模。
　　模拟考按上次月考的成绩分配考场，许庭生在第6考场，黄亚明和付诚要更靠后一些。
　　这天暴雨，天色昏暗。
　　教室里开了灯，灯光洒下来，灯光下的人个个都带着口罩，握着笔，安静，专注，像做一场手术一样做题。
　　第一科是语文。
　　开考之前坐许庭生身后的一个男生说，待会选择题给我瞄一下。
　　许庭生忘记了他的名字，隐约记得他是高一分班前的同学。
　　“哦，好。”许庭生说。
　　下午考数学，他也是这样说的。
　　许庭生说：“别，抄了你就完了。”
　　男生生气说：“你不用这么小气吧？”
　　许庭生说：“待会你就知道了。”
　　开考以后，许庭生把几道跟几何有关的题认认真真的做了，然后拿出一块橡皮，用小刀把橡皮切得方方正正，然后，在橡皮六面分别雕刻A、B、C、D、再来一次、同上一题。
　　许庭生开始掷色子。
　　后座的男生怔了怔，果断擦掉了之前抄去的两道几何选择题答案。
　　掷完了选择题，许庭生就交卷了。
　　第二天上午是文科综合。
　　许庭生主动转身说：“这回你真可以瞄我的。”
　　后座的同学叹了口气，说：“哥们……别闹了。”
　　最后一科是英语，开考前许庭生对黄亚明和付诚说：“相信第一感觉。”
　　“根本没感觉呢？”
　　“三短一长选最长，三长一短选最短。”
　　考完以后两人很兴奋，许庭生一问，原来他们第一次自我感觉看懂了几篇阅读理解在讲什么。
　　许庭生要的就是这个效果，他之前让两人认单词而不要求拼写，因为时间已经不够了，他们能认出一些单词的话，就可以大致推测阅读理解的主体内容，然后能联系上下文也好，纯粹自己推想也好，因为有了一个框架和线索，总归要离正确答案近一些。
　　剩下的，就看运气了。
　　……
　　事实上，这也许是史上最特殊的几届高考之一，非典让很多人恐惧、崩溃，高考也是，而这一届的考生们处在非典和高考的双重压力下，很多人的精神都在一个临界点上。
　　一模让大家明白了高考有多近，高考的压力开始加大。
　　还是在一模期间，学校开始流传丽北县出现疑似病例的消息。
　　许庭生前世也听到这个传言，他还知道，六天后，这名疑似非典患者会因为压抑和恐惧从隔离室破窗跳楼逃逸，在逃逸的过程中，他打伤了看护人员，两名年轻勇敢的女护士。
　　他的逃逸引发了全城恐慌，整个丽北县如同死城一般，商店关门，学校封校，没有一个人敢出门，更没有人敢接近任何陌生人。
　　他在逃逸后的第三天被捕。事后证明，他只是因普通流感引起的发热症状。
　　逃过了非典，他没逃过牢狱之灾。
　　许庭生没有能力去阻止这件事，当然，他也没这个想法，这件事最后并没有造成任何严重的后果，两名受伤的女护士因此获得了很大的荣誉，而且解决了编制问题，摆脱了临时工身份，擒获逃逸者的武警战士也受到了表彰。
　　至于学校、班级，从一模考试这两天开始，终于有人无法再忍受这种压抑的氛围。
　　一个平时很听话的女学生在晚自习时跟老师顶嘴，而老师原谅了她，她说高考是狗屎，你们这些老师也是狗屎……最后她扑在老师怀里哭。
　　一个平时乐观的男同学在晚自习课上突然站起来，旁若无人的离开教室，在厕所把头埋在洗手池里，用水浇了自己半个小时，然后回来，向老师和同学道歉，坐下继续学习。
　　高中时代的“黄昏恋”也开始多了起来。
　　爱情确实可以带给人们勇气，或者释放。
　　和许庭生、黄亚明、付诚三人组关系很好的一个女生宋妮也在这种情况下开始了她的初恋。
　　宋妮很普通，相貌普通，家境普通，成绩普通，但她有很好的性格，傻乎乎的善良和温柔。男生是7班的，家境不好，但是成绩优异，阳光帅气。
　　宋妮和男生初中是同班同学，她一直喜欢他，算算六年了，暗恋也早就成了众所周知的明恋。
　　两天前，宋妮从三人组这里坑了几包板蓝根去送给男生。
　　回来时她说男生很感动，然后，幸福又羞涩的笑着告诉三人组，她恋爱了，那个男生终于接受她了，而且是男生主动表白的。
　　一模第一天的晚上，宋妮逃了晚自习，许庭生三人在第二节晚自习下课后找到她时，她明显刚哭过一场，头发凌乱，衣服沾满泥灰和草叶。
　　付诚问她怎么了，她不肯说，收拾干净后偷偷回了寝室。
　　……
　　那天晚上，男生约宋妮晚上在宿舍楼后面的小树丛见面，那是他们的第一次约会，宋妮特意穿了漂亮的鹅黄色衬衫和长裙。
　　那天晚上有月光，除了他们俩所有人都在晚自习，小树丛隐蔽又静谧，很适合约会。
　　他们聊了一会儿天，他说他很压抑，然后抱住了她。
　　宋妮沉浸在幸福里，她一只手回应拥抱，紧紧抱住他，另一只手抚摸他的头，像在安慰一个无助的孩子。她从未见他这么无助过。
　　男生开始吻她，疯狂而热烈的吻。
　　这是宋妮的初吻，从牙关紧咬到生涩的回应，尽管他们才在一起两天，她觉得这样似乎太快了一些，但是不忍心拒绝他。
　　男生的手开始不老实，宋妮有些吓着了，在他的手要伸进衣服的时候，她按住了那只手。
　　男生说：“求你。”
　　宋妮看着他的眼睛，看到了里面熊熊燃烧的火，她松开了手，咬住了嘴唇，脸烫的像火在烧。
　　男生的手伸进她的裙子。
　　宋妮像受惊的兔子一样蹦开，摇头说：“不行。”
　　他说：“求你。”
　　宋妮想了想：“毕业以后，毕业以后好不好？”
　　他流着眼泪说：“求你，我现在很压抑，我很需要……给我，我会对你负责，毕业以后我就去你家见你爸妈，我还会带你去见我爸妈，我们去同一个城市读大学，然后大学毕业就结婚。”
　　宋妮犹豫了一会，还是摇头。
　　他跪下来：“求你，我快疯掉了，我真的需要你。”
　　宋妮知道他话里的意思，他需要发泄、释放。
　　但是她太爱他了，所以她哭着点头。
　　他说着“你真好”和“我爱你”，不顾宋妮脸上的眼泪和扎挣痛苦的表情，急不可耐的掀开她的裙子。
　　然后一道手电光打了过来……


第14章 前世的大事件
　　第二天午休的时候，副校长在广播里讲话，他说：
　　“我知道最近同学们都比较压抑，尤其高三的同学，压力很大，学校理解大家，也尽量宽容，但是有些事情，希望同学们明白和理解，作为一所学校，我们是坚决不能容忍的。”
　　“昨天晚上，晚自习时间，我在学校里巡查，碰到了一对交往过密的同学。”
　　“我一出现，男生就开始跑，其实跑也正常，很正常，但是，他忘了带上那位女同学。他一个人在前面跑，女同学跟在后面跑，然后，女同学……摔倒了，我停了下来。”
　　“你们要知道，我是体育老师出身，哪怕年纪大了一点，要抓住那个男生还是没问题的，但是女同学摔倒了，摔在一堆杂草碎石上，所以我停下来了，我的良心、责任和道德要求我必须停下来。但是那位男生呢？……他听到了女同学的叫声，回头看了一眼，然后……继续跑。”
　　“我把女同学扶起来，女同学甩开我的手继续跑，她又摔倒了一次，男同学这回头都没回就跑掉了。”
　　“我还能怎么办呢？……我放掉了那位女同学。为什么？因为我不认为还有什么惩罚处分比她刚刚经历的那一幕更让人痛苦和警醒。”
　　“我要跟这位女同学说一句话，我不知道你是谁，昨天我没问，事后我也不会去查，但你自己要思考一下，值不值得？瞧瞧你找了个什么东西，傻不拉几的！”
　　“最后，我跟那位男同学说一句，你也算个男人？！”
　　……
　　许庭生和黄亚明、付诚私下找到宋妮。
　　黄亚明说：“他再找你，我们就揍他，找一次揍一顿。”
　　宋妮说：“不用你们管，是我自己找他的。”
　　许庭生说：“你再找他，我们也揍他，找一次揍一顿。”
　　付诚说：“打断腿。”
　　第二天晚上男生偷偷找到宋妮，他说：
　　“对不起，我不能被抓到，被抓到我就毁了，快高考了，我家全指望我，我不能毁了自己……你会理解我的对不对？求你，原谅我。”
　　宋妮说：“那我呢？”
　　男生说：“我，我的希望大一些，你的成绩……”
　　宋妮说：“原来你是这么想的。”
　　男生说：“周六去我家好不好？我爸妈不在家。”
　　宋妮回来找到许庭生，说：“他刚找我了。”
　　三人把男生架到楼顶揍了一顿。
　　回来，宋妮把埋在桌上的头抬起来，一脸眼泪苦笑说：“没打伤手吧？……他还要高考呢。”
　　付诚说：“老子回去打断他的手。”
　　宋妮扑哧笑了，她说：“放心吧，我不会那么傻了。”
　　许庭生拍了拍她的小脑瓜：“好好学习，安心高考，中国以后两千万光棍呢，大把男人任你挑，挑个好的。”
　　晚自习结束后，宋妮找到许庭生，她说：“副校长明明记下了我的班级和名字。”
　　许庭生笑了笑：“那说明他是个好校长，放心吧，没有人会知道的。”
　　第二天请假回家之前，许庭生找了个四下无人的机会偷偷溜进了副校长的办公室，他说：
　　“现在所有学生都在夸校长您，您的宽容和人性化的管理。希望校长能一直保守这个秘密。”
　　副校长笑了笑：“放心，我已经快要忘了这件事了。还有，你会不会很好奇，我为什么会接受你的建议，采取这样的处理办法？”
　　在许庭生的印象里，这位可爱又可气的副校长其实是有点缺的，或者说憨直过了头，他很配合的摇了摇头。
　　副校长说：“因为你给我描述的那个后果……太严重。我事后想了想，我应该谢谢你，我这人是个大老粗，要不是当时你及时跑来找我，事情很可能真的会发展成你说的那样。”
　　许庭生说：“那是因为校长您本身的修养和品德好，我才有机会说服您，谢谢。”
　　副校长说：“我现在倒是很好奇，你为什么会知道当时的情况？你是不是也逃课了？”
　　许庭生逃出了办公室，事实上，他给副校长描述的那个严重的后果，就是前世真实的结局。
　　前世，因为事件的严重性，副校长在事发当晚就召集了政教处相关人员开会，公布了他所见的全部情况，之后，他又将事件做了指名道姓的公开处理。他所眼见的一切，包括他看到的那一幕，包括宋妮被掀开的裙子，随后都被好事者和“有心人”逐渐传播开来，宋妮因此跳楼重伤，然后退学，从此失去消息，副校长也因此受了处分，被撤销了职务。
　　事件过后，那位在当晚开完会后私下建议副校长“乱世用重典”的政教处主任很快得到了填补空缺的机会，荣升副校长。
　　几年后，他又做到了校长，政协副主席。他在这个位置上一直干了将近十年，直到终于有一个怀孕的女学生的家长不顾一切将他告上法庭，民众才知道他这些年间不知祸害了多少女学生和年轻女教师，以及其他一系列罪状。
　　这一世，许庭生掐断了他的第一步。
　　“希望他不要再爬起来。”许庭生想道。
　　……
　　事实上，在宋妮宣布她和男生恋爱了的当时，许庭生就隐隐想起了后续出的事。
　　但是他的记忆不够精确，前世，许庭生并没有亲身参与到这一事件中，当时他是在事后才慢慢知道了具体的情况，却不知道准确的出事的时间。
　　结果就在他还在思考怎么解决这个问题的时候，事情就发生了。
　　那天晚自习发现宋妮不在教室，许庭生就觉得可能出事了，再后来找到她，看到她满身泥灰的样子，许庭生的整个记忆才清晰完整起来。
　　当晚，在宋妮回去寝室之后，许庭生立即就赶去了副校长的办公室，进行最后的补救。
　　他敲开副校长办公室门的时候，这位主管政教的副校长已经拿起了电话，正准备通知相关人员开会。
　　许庭生希望说服副校长当这件事完全没发生过。
　　副校长最后接受了淡化处理，保护学生的意见，却坚决不同意完全放过这件事。正是因为这样，才有了他后来在广播里的讲话。
　　许庭生可以接受的是，这样的处理，哪怕最后有人猜出那晚的人是宋妮和渣男，也只知道他们约会了，而不知道小树丛中发生的具体情况。
　　约会被抓本身还是挺平常的，许庭生记得接下来黄亚明和谭青灵会被抓一次，不过那已经是高考临考前几天的事了，领导没有追究。
　　“我可不会提醒他。”许庭生幸灾乐祸的想道。


第15章 用一切换你岁月长留
　　从4月14到4月16日，许庭生请了3天假。
　　这个特殊时期要请假其实很容易，你只要到医务室，捂着额头说你有点晕，校医会立即闪出去十几米，然后叫你自己拿体温表测体温。
　　当然，你不能真的发烧，那样别说请假了，你会先被关起来。
　　“没烧。”许庭生说。
　　校医松了一口气。
　　“但是我感觉要烧。”许庭生说。
　　然后校医就“予取予求”了，要请几天给几天，她才不管你烧不烧，只要不在学校烧。
　　4月15这个日子，许庭生当然不会记错。
　　但是这个世界会不会因为自己这只蝴蝶扇了一下翅膀而出现某些偏差？
　　许庭生不能确定，所以他决定多守几天。
　　4月14，许庭生跟着许爸一整天，许爸去哪他就去哪，当然，山是绝对不允许老爸靠近的，前世许爸出意外就是在山上。
　　许爸被跟得心里发毛。
　　许庭生只好说自己做了个噩梦，梦到老爸出了意外，所以，很担心。
　　可惜，许爸不信这个。
　　4月15，许庭生装病，他心惊胆颤的装了整整一天，连眨眼都不敢眨，许爸也就在旁边守了一天，握着许庭生的手，替他按摩虎口和掌心。
　　也许，每个人的记忆力都有那么一双粗糙但是温暖有力的手，它扶着你蹒跚学步，供养你成长，支撑你去飞翔。
　　许庭生曾经失去这双手，这一次，他决不能让噩梦重演。
　　从凌晨到深夜，许庭生看着壁挂钟上的指示针跳过最后一格，4月15，安然度过，没有出现任何意外，许庭生长出一口气。
　　这个曾经让它沉痛无比的日子，终归平常。
　　4月16，许庭生决定全程看守的最后一天，他原本没打算继续装病的，可是他真的病了，整个人一身身的出冷汗，皮肤感觉像是一遍遍的过着静电，腹痛难忍。
　　加上他之前装病的一天，这是第二天了，连续两天生病卧床，许爸这下彻底慌了，一遍遍说要送许庭生去医院，但是许庭生死活不肯爬起来，哪怕许爸把他抱起来，他也会挣扎着躺回去。
　　“熬过这一天，熬过这一天就好。”许庭生想着。
　　午饭许庭生吃不下，许妈又专门架起蒸锅煮了粉皮，许庭生勉强吃了一点。
　　也许因为身体实在太过疲乏，而这几天紧绷的神经也超出了负荷，午饭后，许庭生不知怎的就睡着了。
　　等到他醒来的时候，许爸已经不在了，守在身边的是许妈。
　　“妈，我爸呢？”许庭生带着哭腔急问道。
　　许妈被儿子这么大的反应搞得愣了愣：“你爸说去给你弄点草药，你们许家人不是‘祖传’的结石嘛，你爸怕你也是这毛病，去山上采点金钱草。”
　　山上。
　　两个字如同一声惊雷在脑海中闷响，寒意从尾椎直冲头顶，许庭生全身发凉。
　　许庭生慌乱的从床上爬起来。
　　“哪座山，爸去的是哪座山？”
　　“就那边”，许妈指了个方向，“庭生，你怎么了？”
　　许庭生没顾上回答，拼命往门外冲去，因为――就是那座山。
　　“唉，怎么回事？外面下雨了。”许妈在后面喊。
　　天色昏暗，大雨瓢泼，满是红土的小山岗早年被开发桔园翻了一遍，泥泞不堪。
　　许庭生在雨中疯狂的奔跑，呐喊，嚎哭。
　　“爸，我是庭生，你在哪啊？”
　　“爸，许建良，你在哪？”
　　“你出来啊！”
　　……
　　因为恐惧和急切，身体迸发出最后的能量。
　　但是虚弱感开始不断冲击许庭生的神经，眼前一阵阵的发黑。
　　他坚持着，不断的奔跑、呐喊，浑身泥浆。
　　终于，远处的一个斜坡上，许爸的身影站起来，挥了挥手。
　　“庭生，你怎么跑出来啦？”
　　许庭生拼命朝许爸所在的方向冲去，把两手兜在嘴边，用尽最后的力气呐喊：“爸，你快回来，快回来啊！”
　　突然间眼前一黑，许庭生双腿发软，踉跄几步后摔倒在地上，身体顺着土坡滚落。
　　许庭生在昏迷中，前世沉痛的记忆如浪般涌来。
　　前世，许爸出事前的那段时间，父子俩正在冷战，冷战的原因已经忘了，许庭生只记得那场冷战持续了很久。
　　出事前的那个周末，许庭生突然心有触动，给正在地里劳作的许爸泡了一杯茶，让许妈带去给许爸。
　　许妈后来说，许爸那天很高兴，喝那杯茶跟喝茅台似的，满满都是满足和笑容。
　　可惜，那是许庭生为许爸泡的最后一杯茶。
　　出事那天，许庭生正在晚自习，一个家住县城的表姐突然出现在教室门口，然后，她把许庭生带上了车。
　　直到回到家前的一刻，她才告诉许庭生，许爸出事了。
　　许庭生甚至没见到许爸最后一面。
　　那一天许庭生没有歇斯底里的哭，他就那么静静的坐了一夜。
　　他想起了小时候老爸教他游泳，阳光洒在水面，父子俩的欢笑。
　　他想起小时候在老爸的砖瓦厂里玩泥巴，许爸给他做的大坦克。
　　他想起曾经自己成绩很好的时候，爸妈总是争着去开家长会，骄傲自豪的笑容，后来他开始堕落，成绩不断退步，许爸依然每次都去，面对老师的批评、讽刺，坚定的相信着自己的孩子。
　　……
　　许庭生在一阵温暖中醒来，那是来自父亲的温暖。
　　许爸背着许庭生，在雨中奔跑。
　　许庭生抬手拍了拍自己的脸颊，他害怕这是一个梦，其实自重生以来，他一直都有这样的恐惧，害怕这仅仅是一个梦。
　　会痛，不是梦。
　　许爸安然无恙。
　　命运终于改写。
　　“爸。”许庭生轻声喊道。
　　许爸的眼眶是红的，似乎想生气，但是看看虚弱不堪的许庭生，终究还是舍不得。
　　“醒了？你怎么会跑出来，真是……”许爸语气柔和的责怪道。
　　许庭生抹了抹眼泪：“我跟你说了我做的噩梦了，你为什么就是不听？”
　　许爸被气得有些无语：“你说你，就一个梦……”
　　“这个梦让我知道我有多好的一个老爸，让我知道自己有多舍不得你，让我开始懂事，爸，我愿用一切换你岁月长留。”
　　岁月长留并不是口语化的表达，许庭生最后一句话用的其实是一句歌词，来自筷子兄弟的《父亲》，这首歌要到2012年才会出来，曾经，它让许庭生无数次泪流满面。
　　“多想和从前一样，牵你温暖手掌，可是你不在我身旁。”
　　“一生要强的爸爸，谢谢你做的一切，双手撑起我们的家，总是竭尽所有，把最好的给我。”
　　“我是你的骄傲吗 还在为我而担心吗？”
　　“我愿用我一切 换你岁月长留。”
　　……
　　许爸其实并不很习惯这样的表达，他们这一代人的观念，还有农民的身份，让他们更习惯把情感藏在心底，用默默的关爱去表达。
　　但是这一次许爸听进心里了，他抬起一只手拍了拍许庭生的后背：“爸知道了，放心吧。”
　　许庭生笑了笑：“爸，你放我下来吧，我现在自己能走，摔一跤连肚子都不痛了。”
　　许爸侧过头笑了笑：“爸还没老，背得动你。”
　　父子俩在半路上遇到了抱着伞的许妈，被一顿臭骂。
　　到家洗过热水澡后，许庭生感觉身体除了虚弱疲惫，竟然好了不少。许爸许妈细细询问过后，才终于放下心来。
　　许庭生因为一个噩梦而产生这么大的反应和变化，许爸许妈其实是有些诧异的，但相对而言更多的是感动，而且，他们也切实体会到：儿子似乎真的突然之间长大了，懂事了。
　　因此，当许庭生提出要求，要许爸答应再也不上那座山的时候，许爸也认认真真的答应了下来。
　　许妈相对要迷信一些，自然更加赞成。


第16章 当大话变成笑话
　　第二天，尽管许爸许妈都不赞成，许庭生还是坚持回了学校，因为他知道17号这天再不回去的话，接下来爸妈就更不敢让他回去了。
　　18号，那个疑似非典患者会在凌晨跳楼出逃，整个丽北县都会陷入恐慌。
　　许爸骑自行车送许庭生去学校。
　　父亲的自行车后座是无数人的童年记忆，许庭生已经很久没有坐过了，他晃荡着两条腿，悠闲的左顾右盼。
　　一栋正在修建中的大厦出现在他的视线里。
　　金城大厦，虽然其实配不上大厦这个词，但是它是丽北县史上第一座超过十层的建筑，这里将出现丽北县第一家星级酒店，还有第一座大型自选超市。
　　酒店的经营涉及到的东西太多，包括关系网，联系单位，公款吃喝等等，是这一时期酒店收入的重要来源，许庭生并不具备这样的资源。
　　但是超市，在许庭生的记忆里，直到2015年，这家超市都是丽北县仅有的两座大型超市之一，生意火爆。
　　像丽北县这样的小县城，包括渐南市下属其余八个县，也许因为市场不够庞大，一直到2015年都没有沃尔玛、大润发之类的大型连锁超市入驻。
　　也就是说，这是一只会一直下蛋，经年不衰的金鸡，而且，还有向周边县市扩张垄断的空间。
　　这个念头让许庭生兴奋了一会儿，但是想到老爸先前说家里总共只有3万多块钱，他的心又凉了下来。
　　“爸，你说这么大一座楼，底层做什么生意好？”许庭生假装不经意的问道。
　　许爸想了想道：“这我哪想的出来，我总不能在这里建个窑烧砖吧。”
　　许庭生笑了笑：“我觉得开大超市很好，我出去那几天在外面看到一种大型自选超市，里面什么都卖，顾客推着购物车走，选齐了东西到门口结账，生意好到不行，几个收银台都忙不过来，咱们县里还没有这样的大超市，要是能开出来的话，一准火。”
　　许爸看了看面前的大厦，在心底估算一下，摇头道：“那得多少本钱啊，咱们家可做不起这生意。”
　　“也是。”许庭生想了想，没有再继续这个话题。
　　“难怪所有人都说第一桶金才是最难的。”许庭生有点懊恼，自己前世对彩票这玩意太没兴趣了，要不记得几组双色球号码多好。
　　许爸把许庭生送到了校门口。
　　从校门口到高三（10）班教室的路上，令许庭生有些莫名其妙的是，关注自己的目光和窃窃私语确实太多了些，多到快赶上自己在司令台上做检讨那天了。
　　这些目光和议论有的抱着同情或不解，有些带着嘲笑和讽刺。
　　路上甚至有几个熟悉的人上来安慰许庭生：“别气馁啊，还有时间，下次努力。”
　　也有人无奈的说：“早就跟你说了，有目标放心里，你呀，不过别太在意啊，别管别人说什么，管自己就好，慢慢来。”
　　“看这意思，难道我考砸了？”许庭生有些疑惑，按他自己的估计，进前20应该是不成问题的。
　　许庭生走进教室，在一片注目礼中回到座位坐下，黄亚明和付诚一脸愧疚的拿着张答题卷走过来。
　　“对不起啊，我们俩把你给辅导下去了。”黄亚明愁眉苦脸道。
　　“什么情况啊？别墨迹了，搞得我挺慌的。”许庭生说道。
　　付诚把手里的答题卷放到了许庭生桌上。
　　数学，62分。
　　许庭生有点想从桌膛里掏出那块被雕成了色子的橡皮亲一口，这运气实在太逆天了。
　　许庭生自己很满意，但是黄亚明和付诚不这么看，在他们的概念中，许庭生的数学虽然不算好，但是平时考个90分左右还是可以的，结果这回被自己俩人一辅导，掉到60分去了，俩人心里都有些愧疚。
　　“你们呢？你们考得怎么样？”许庭生兴奋的问道。
　　“128。”
　　“134。”
　　“考这么好？”
　　“是啊……”
　　两位把自己辅导起来，把学生辅导下去了的“老师”因此而更愧疚了一些。
　　“其他科目呢？”许庭生追问道。
　　“还没出来……”
　　两人解释了一番，许庭生总算是想通了。
　　因为非典的关系，这次的一模卷并没有送到市里统一阅卷，而是由学校自行组织高一、高二的老师帮忙批阅的。
　　许庭生自己就参加过许多次阅卷，知道各个科目阅卷所需的时间差别其实是很大的，比如自己教的历史就很慢，相对来说，文科班的卷子，数学和地理会是最快的。
　　这次没有例外，数学组和地理组最先完成了阅卷，但是因为地理是在文综卷里的，还得等着政治和历史两个组阅卷完毕才能一起公布成绩，所以，目前为止只有数学卷在昨天晚上被发了下来。
　　然后，因为放了大话要考进年段前20而备受关注的许庭生的数学成绩，62分，就被疯狂的传播出去了，从高三10班到文科4个班，再到高三整个段，再到大半个学校。
　　150分的卷子，62分。
　　“他说什么来着？要进年段前20？！”
　　于是议论、嘲笑、同情，就全来了。
　　“你们俩是不是很惭愧？”许庭生对黄亚明和付诚道。
　　两人没有接话，但是用表情给出了肯定的答案。
　　“中午请我吃饭吧，我要吃三楼的小炒。”
　　“……行。”
　　许庭生因为坑着了一顿小炒而兴奋不已的时候，姚婧过来了。
　　姚婧虽然有些男孩子气，平时看着也挺洒脱的，但是毕竟是个女孩子，还是一个马上要走向初恋的女孩子，所以，在那天答应了许庭生之后，她反而不自在了起来，平时在班里，非但不敢像以前一样有事没事和许庭生、黄亚明、付诚三人聚一起说说笑笑，连话都少了。
　　在一片注目礼中，姚婧在许庭生身边坐了下来。
　　上课铃响，许庭生的同桌回来，姚婧呆了呆，尴尬道：“下节自习课，我跟你换下座位可以吗？我……我坐这边。”
　　“呼。”班里的同学开始起哄。
　　“重生”之前的许庭生喜欢了姚婧将近两年，姚婧虽然没答应，但也一直没有拒绝，所以在同学们的眼中，两人的关系属于“恋人未满”的半公开状态，这一下多少有点正式公开的意思。
　　同桌挤眉弄眼的收拾了几本书过去了。
　　几个“死不要脸”的还跑过来祝福。
　　“都看什么看，学习去啊！”
　　姚婧终于拿出她的“豪迈”气质吼了一句，同学们才在又一阵哄笑过后纷纷转过身去，埋头学习。
　　“豪迈”过后，姚婧有些不知所措的看了看许庭生：“你，你别气馁哦，一次失误不代表什么的，我看到你很努力了。”
　　许庭生微笑点头，老实说，他此刻有点儿温暖和感动，姚婧不是那种擅长表现温柔和关怀的人，此时她这么做，毫无疑问已然是尽了最大的努力，其中的意味不言自明。
　　许庭生知道，这对她来说，很难。
　　“你的卷子我看了一下，我给你讲一下吧，虽然老师也会讲，但是我讲的话，你可以随时停下来提问。”姚婧说。
　　“好，谢谢。”眼下的局面，许庭生哪怕再不想学数学，也不得不答应下来。
　　姚婧耐心细致的讲了整一节课，为了不浪费她的心意，许庭生也认真的听了一节课，不时发问。
　　许庭生发现自己其实还是能听懂一些的。
　　在同学们看来，“小俩口”携手努力这画面着实温馨感人。
　　“中午一起吃饭吗？黄亚明和付诚请客，咱们去三楼吃。”下课后，为了表示感谢，许庭生发出了邀请。
　　姚婧有点儿犹豫，其实她平时和黄亚明、付诚都很熟，但是今天一起吃饭的话，怎么都有点儿以许庭生女朋友的身份去见他的好朋友的感觉。
　　去，还是不去？
　　“一起，一起。”付诚凑过来道。
　　“啊，好。”姚婧就这么稀里糊涂的答应了下来。
　　午饭时间是教学楼到餐厅的路上人最集中的时间。早餐有家里吃过了的，不吃的，晚饭前还有个课外活动时间做缓冲，人都会分散些，只有午饭时间，以上午最后一节的下课铃为准，所有人倾巢出动。
　　一路上全是人。
　　许庭生觉得自己像走在人群里的一只马戏团的猴子。
　　因为7班班主任张老师的宣传，许庭生先前说过的大话早就已经传播开了，然后恰好他又在那几天上了一次司令台，楼顶唱歌，世界那么大，为女生打架，这些事被传播和议论的同时，许庭生考进年段前20的大话也引起了越来越多人的关注。
　　很多人都期待着看这个结果。
　　从目前传出来的数学成绩来看，大话，好像要变成笑话了。
　　许庭生走在人群里，目光可以忽略，但是声音无法隔绝。
　　“快让路，大神来了。”
　　“这就是那个许庭生哦，世界那么大，我想去看看那个，看来真的要回家看番薯去了。”
　　“为什么这么说？”
　　“你不知道啊？他数学62分。”
　　“啊？”
　　“有些人为了出风头真是脸都不要了。”
　　“你们当着人家面说这些，太过分了吧？”
　　“老三，我记得你上次赌他赢的哦，怎么办？什么时候请我们吃饭？”
　　“等我下星期有钱了就请，可是，你们能不能别在这里说，他听到了多不好？”
　　“哎哟，都害你输了，还心疼他啊？”
　　……


第17章 男人当到这份上
　　“我也要进年段前20，你们觉得怎么样？”
　　“你以为你是人家10班的大神啊，别忘了，咱们7班在大神眼里根本不是盘菜。”
　　“我觉得我们可能误会了，许大神说的应该是倒数前20。”
　　“哈哈，那我赌他行……”
　　当这些话传来的时候，“大叔心”的许庭生并不很生气，他只是有点困惑，前世的印象中，7班学生的素质没这么差啊。
　　“难道我真的太‘拉风’了？”许庭生苦笑着摇了摇头。
　　姚婧怕许庭生难过，扯了扯他的衣角，递过来一个安慰的眼神。
　　“没事。”许庭生微笑摇头。
　　黄亚明和付诚挡道许庭生身前。
　　“你们想找死是吧？”黄亚明沉声道。
　　“怎么，跟鲍明他们打了一架就以为自己是老大啦？你们打我试试？看学校怎么处理。别忘了你们都背着处分呢，还有人是留校察看。”有人不服气的挺胸迎上来。
　　“跟许庭生没关系，就我想试试……”
　　黄亚明在即将扑上去的一刻被许庭生拉住了。
　　许庭生目光扫去，7班的男生群中有个人避开他的目光，不经意的退了一步躲到别人身后，看到他，许庭生就知道7班的人为什么会这样做了，感情是有人挑拨的。
　　这个人就是宋妮的那个人渣前男友，那个被副校长在广播里问“你也算男人？”的傻X玩意，许庭生想了想，记不起他叫什么名字。
　　“刘庆，你太过分了吧？”
　　说话的人居然是姚婧，对方最冲的那个刘庆恰好是她高一时候的同班同学。
　　“哧，靠女人出头。”刘庆没直接回答姚婧，嗤笑了一声。
　　姚婧的男儿气还是爆发出来了，迎前一步道：“别搞得谁不知道你怎么进的重点班似的……你爸这个段长当得可真无私公正。”
　　付诚的老爸是县工商局副局长，可能他并没有去运作付诚进重点班，也可能是付诚自己拒绝了。
　　这个刘庆的成绩同样不够进重点班，但是他的老爸恰好是这一届的段长，所以，7班的人数由原定的50人变成了51人。
　　他确实没资格趾高气扬的嘲笑谁。
　　看那个刘庆有点恼羞成怒的样子，再加上内心真的无法接受一个女孩子为自己出头，许庭生上前一步，和气道：“算了，你们笑也笑过了，我们还赶着吃饭呢。”
　　说完，许庭生转身一手拉着姚婧，一手拉着黄亚明，往餐厅走去。
　　没走两步，身后响起来一个清脆的声音：
　　“你们想比成绩的话，可以跟我比呀，虽然我低一届，还是理科生，不过语文、数学、英语还是可以比一下的。”
　　许庭生转身，吴月薇站在那里。
　　她本来是气鼓鼓的模样，但见许庭生看来，顿时换了神情，尴尬吐了吐舌头，红着脸有些担心的看着许庭生，似乎在害怕他不满意自己刚刚的做法。
　　“她不是个温柔淳朴的小丫头吗？怎么这么彪悍？”许庭生头痛不已。
　　许庭生知道吴月薇初中考第一能甩第二60分，知道她后来渐海大学研究生毕业，但她现在的成绩，他倒不知道。
　　“我之前八卦打听了一下，她现在还是能甩第二名60分，高二理科第一王牌，丽北中学近十年来最有希望的清北火种。”黄亚明靠过来嘀咕道：“如果是她跟7班那些人吵起来，我猜学校会处理7班那些。”
　　“你妹。”许庭生一会工夫两次靠女人出头，自尊心快完全崩溃了。
　　“不好意思。”许庭生对仍在气愤加茫然中的7班一群人摇了摇手表示歉意，又转向吴月薇道：“……一起吃饭去。”
　　责怪她的话，许庭生说不出口。
　　……
　　关于许庭生的议论，核心内容开始由他62分的数学成绩转向先后两个女人为他出头的“传奇事迹”。
　　“男人当到这份上，咱们还有什么可说的。”善意一些的男生们说。
　　“男人当到这份上，真他妈丢人。”这是恶意的说法。
　　女生们要更津津乐道些，她们本就有着无穷的八卦天赋，再加上超强的想象力，一个堪比宫斗的故事就出来了。
　　“高二年段第一的学霸美女在和高三学姐抢一个学长。”
　　可是，这个男的说了大话但是数学只考了62分，正在变成一个彻底的笑话。
　　“他到底凭什么？”
　　这个问题，高二段的段长和吴月薇的班主任也很想问，消息传到耳朵里，他们只盼着许庭生赶快高考完了滚蛋。
　　主管政教的副校长听完了来自政教处的汇报，故作神秘地笑道：
　　“是那小子啊，那很正常啊，我接触过他，他可不是一般男孩子，讨女孩子喜欢一些也正常。”
　　“处理他？什么理由？……胡搞，人犯什么错了？都快高考了，你们给我消停点。我在这里说句重话啊，只要他不惹事，谁都不许动他，否则你得跟我好好解释一下。”
　　在这位憨直的副校长眼里，许庭生是对自己有恩的，若不是他那天及时出现制止自己……
　　其实，正在埋头吃饭的黄亚明和付诚额很想问一下许庭生：“凭什么？……不公平啊！”
　　丽北中学的餐厅分三层，一二两层没什么差别，只是承包给不同的人经营，用竞争来提高饭菜质量。
　　第三层特别一些，有点外面的中档饭店的意思，提供小炒，火锅之类的“奢侈”消费。多数时候，这里是老师和有钱人家的孩子才会来的。
　　6人的小圆桌，5个人，两个女的挨着坐，中间坐着许庭生，再过去，才是黄亚明和付诚。
　　这一顿饭吃得气氛“诡异”。
　　黄亚明和付诚本还打算调节下气氛的，但是很快就放弃了。桌上的两个女生，学姐学妹礼貌的叫着，不时还亲切的聊上几句，但是在他们看来，暗潮汹涌。
　　许庭生淡定的吃着饭，至少看上去很淡定，尽管桌上的四个人看他的眼神都是满满的小心翼翼和担忧。
　　这一路上的那些议论，他们也都听见了，在他们之前的印象中，许庭生并不是一个豁达沉稳的人，所以此时他表现的越平静，他们越担心。
　　许庭生感受到了这种氛围，所以他说：“青菜好好吃，茭白也是，你们多吃点。”
　　听了建议的4人都很配合的去夹了几次青菜和茭白，许庭生自己则抓紧时间一个劲的拼命吃肉。
　　“靠，瞧你这不要脸的。”
　　黄亚明和付诚终于反应过来，开始和许庭生争抢几盘荤菜，餐桌上的氛围因为三个男生彼此鄙视唾弃的吵闹声和两个女生清脆的笑声而变得轻松起来。
　　“等等……停”，付诚说，“抢什么抢，都你们吃了，人家女孩子怎么办？有没有一点绅士风度？”
　　付诚把自己择了个干净，又把一盘新上的大虾摆到两个女生面前：“这盘交给你们了。”
　　然后，姚婧做了一件许庭生绝对想不到她会做的事，因为在他的概念中，姚婧绝对不是这一款的，哪怕是前世在一起的那一个月，她也保持着“男儿本色”，两人相处得像哥们远多于像情侣。
　　现在意外出现了，姚婧夹了一只虾，放到许庭生碗里，她没有吭声，但是桌上的每个人都默默看着。
　　然后，吴月薇也夹了一只虾，剥好，放到许庭生碗里，同样没有吭声。
　　“我也想吃虾。”黄亚明说。
　　姚婧说：“谁让你不把谭青灵带来。”
　　说完姚婧就脸红了，其余四人也是各有表情，这句话里面的信息实在是太丰富了――谭青灵是黄亚明的女朋友，姚婧的意思黄亚明想吃虾让他自己女朋友来夹……可是她刚刚给许庭生夹了……还有，吴月薇也夹了。
　　……
　　这顿饭就在这样的氛围中，一直持续到付诚忍俊不禁笑出来的同时，把一口饭喷到满桌的菜里。


第18章 大红榜上有新人
　　下午第一节是老周的语文课，语文课难得在下午，还是下午第一节，以往很多人都拿它补觉，“好欺负”的老周也不计较，但现在临近毕业，大家都开始念起老周的好来，念着念着就变成了念念不舍。
　　有了这份心思，大家上起课来自然也就一个比一个认真，往往铃声还没响起来，教室里就坐得整整齐齐。
　　老周进了教室，放下教案，没有开始讲课……他走到许庭生桌前，拿了他的杯子又转出去。
　　几分钟后，老周泡了一杯茶小心翼翼的端进来，放在许庭生桌上，热气升腾，茶香四溢。
　　“这可是我珍藏的好茶，一直舍不得喝。”老周眨眼笑道。
　　“谢谢周老师。”许庭生会心一笑。
　　“不惊讶啊？”老周说。
　　“很惊讶。”许庭生微笑说。
　　“没看出来。”老周笑了笑。
　　两人神神秘秘的对话，满教室的同学都看不懂了，“这是什么节奏？来自老周的爱的关怀和安慰吗？看样子许庭生心态还挺好的。”
　　可是老周就是不说，什么都不解释，泡完茶回去讲台，平平稳稳的复习了两篇文言文。
　　下课铃响。
　　老周收拾教案，走到教室门口又回头，一手扶着门框，看似随意其实得意的说了一句：“班长一会来我办公室拿下总分表。还有，红榜楼下贴出来了，都去看看去……嘿。”
　　每个人都听出来了，有事，而且是好事。上一次老周主动提到红榜，是班里有3个人入榜那次。
　　老周走后，有人拔腿往楼下冲，有人眼巴巴看着班长，当然，也有人不想知道成绩，把头埋在桌上想跟整个世界隔离。
　　包括黄亚明、付诚、姚婧在内的一些同学都担忧的望着许庭生，他已经考砸一科了，刚刚老周是在安慰他？在表达支持？
　　也有人试着往好的方面去想，去想许庭生可能真的大逆转了，但是62分的数学成绩无情的粉碎了他们的想法。
　　数学已经这样了，接下来几科要是再砸的话，他们怕他受不了，毕竟他近来的努力，大家都看在眼里。
　　也许老周也是一样的担心，他的宽厚，每个人都了解。
　　……
　　丽北中学的传统，到高三之后每次月考模拟考之后都会分文理科各贴出两张红榜。
　　一张榜上是这次考试的前50名，称为大红榜。
　　另一张榜上是这次考试进步最大的30位同学，称为小红榜。
　　高三10班以往偶尔有人能上小红榜，至于大红榜，只有3位同学上过，这三人也一直轮流坐庄，占据班里的第一、二、三名。
　　最好的一次，这三人一起上榜，最高排名到第32名。
　　“走，看榜去。”许庭生对黄亚明和付诚说。
　　黄亚明和付诚都愣了愣，以往他们可从没关心过什么大小红榜。
　　“走啊，可不止我一个人说了大话。”许庭生笑着催了一下。
　　“没准能上小红榜。”黄亚明对付诚说。
　　三人下了楼梯，两张榜单前早已经围了个里三圈外三圈，三人只好站在外围等着。
　　“艹，太疯狂了。”
　　“这他妈，他另外几科得是多少分？”
　　“10班这回疯了，6个啊！”
　　“大红榜上5个新人，3个10班的。”
　　“小榜更有意思，你看前三位，就他们三个。”
　　“……”
　　围在榜单前的人议论纷纷，大呼小叫此起彼伏。
　　终于有人注意到了站在人群外面的正主，许庭生、黄亚明、付诚三人，议论的人群纷纷回头，然后突然安静下来。
　　安静的氛围持续了一会儿。
　　有人喊：“我艹，你们三个快进来看。”
　　人群不自觉的给闪开来一些，三人说着谢谢，侧身挤进去。
　　……
　　大红榜上50人，10班6人，原来三个进过榜的这次都进了。
　　另外三个是新面孔：
　　一个谭青灵，第49名。
　　一个黄亚明，第48名。
　　看上去很恩爱的一个排名。
　　还有一个……许庭生，第11名，数学62分的许庭生，年段第11名。
　　就象先前有人喊的那样，他另外几科得是多少分？
　　黄亚明和付诚看了看许庭生，都有种如释重负的感觉，因为他62分的数学成绩而带给两人的愧疚感和担忧，在这一刻终于消散无踪。
　　随之而来的，是震撼。
　　这就像是你在电视新闻上看到有人在几百米的高空上走钢丝，你会说：好厉害。然后也就这样了。但是假如情景变成你某天走在路上，突然一抬头，发现你身边最亲近也最普通的一个朋友正在几百米的高空上走钢丝，你会不敢置信。
　　付诚冷静了一下，嘟囔说：“你们俩太不是东西了。”
　　许庭生和黄亚明都进了前50，这样算起来，就只有付诚没能兑现之前的“大话”了。但是事实上他也不至于丢脸，因为……
　　小红榜上，前三位是：许庭生，付诚，黄亚明。
　　三人组霸榜了。
　　付诚虽然没进前50，但是进步幅度比黄亚明还大，虽然他原来的成绩确实差了些，但是想必排名也不会低。
　　没有人会认为自己有资格嘲笑付诚。
　　两张榜单一直是学生们关注的热点，但是它们从来没有像今天这么热过，连高一高二都有不少人听到消息赶过来看榜确认。
　　……
　　所有人都觉得不可思议的事情，只有许庭生不觉得意外，他自己就不用说了，黄亚明和付诚的潜力他也是知道的，这一点，看两人的数学成绩就知道了。
　　文科相对来说比理科变数要大一些，因为记背的内容多，记忆力好的人努力起来，很有可能在短期内获得巨大的进步，只要他们不是数学和英语两科都瘸腿，付诚和黄亚明的数学不瘸。
　　他们以前的成绩差，多是文综和英语造成的，吊儿郎当的人，你很难指望他们安心背书。
　　“进步很大哦，不过正好被我踩在脚下。”
　　这话是对许庭生说的，但更像是说给周围围观的同学听的。
　　许庭生看了看说话的人，宋妮的渣男前男友，中午还躲躲闪闪的一个人，此刻突然变得趾高气扬起来，还主动出言挑衅。
　　也许，是许庭生中午的软弱表现给了他勇气，也许，是大红榜上的排名让他得意忘形了，哪怕他几天前刚挨了一顿揍。
　　但是他现在全段排名第一。
　　这也是他第一次考到第一。
　　因为之前的事，他本就对许庭生三人深恶痛绝，此刻，自己第一次考取年段第一的风头又硬生生被压住了，连注意到这件事的人都没几个。
　　这你让他怎么受得了？
　　他忍不了了，不管后果如何，他都觉得自己应该提醒一下许庭生，提醒一下所有人，你们议论惊叹的对象不过是第11名，而我是第1名。
　　大红榜上一排10个名字，许庭生是第11名，那么正好把他踩在脚下的就是第1名。
　　许庭生抬头看了看榜单，记下了他的名字：陈玉伦。
　　“怎么，又想上楼顶了？”黄亚明歪着头低声问道。
　　陈玉伦似乎突然才发现年段第一好像也不会比较抗揍，他退了退，逞强道：“我又没说错，他本来就在我下面。”
　　许庭生笑了笑：“爆菊！小心点哦。”
　　“爆菊”这个说法这个时候还没出现，很多人都不明白许庭生是什么意思，不过看他猥琐的阴笑着，显然这不是什么好事。
　　……
　　上课铃响，三人回了教室，此时10班的教室里早已经乱成一团，班长拿着总成绩表，被一大群同学围着。
　　老周那杯茶的秘密也终于揭开。
　　奇迹的高三10班大突进，奇迹的三人组，奇迹的许庭生。
　　“你们三个……”
　　有人刚想用几句脏话来表达一下自己不敢置信的情绪，穿着黑色长裙的历史老师方云瑶出现在门口，敲了敲门。
　　方老师长得像一个叫做许晴的女明星，但是比她更高一些，气质高雅，笑容恬静而美好，哪怕生气时微蹙的眉头，也让人着迷。
　　方老师一直是10班最受学生欢迎的老师之一，看她出现，围在班长身边的同学连忙回到座位上坐好，想骂脏话的几个也硬生生止住了，男生们一向很在意自己在方老师面前的形象。
　　方老师带来了文综答题卷，课代表帮忙分发下来。
　　可是许庭生没有领到自己的卷子。
　　他的答题卷在方老师手上。
　　方老师哗啦啦摇了下手里的卷子，笑着道：“要表扬的同学很多，不过受政治、地理老师所托，先三科联合表扬下这个人。”
　　方老师笑意盈盈的看着许庭生：“许庭生同学，文综选择题满分，总得分268分，排名……全班第一，全校第一，全……市第一。”
　　“呼。”惊呼声四起，方老师每说一句，就是一阵惊呼。
　　文综是这样一个科目，说简单简单，说难其实也很难，那么多大题，你怎么答几乎都得每题扣一点，哪怕做题的是老师，也无法做到每一个踩分点精确完善，所以，选择题的满分很重要，但是，268的总分更疯狂。
　　全市文综第一哦。
　　“另外我听说许庭生同学在数学只考了62分的情况下，总排名年段第11……恭喜，兑现诺言了哦。”
　　方老师抿嘴一笑，“众生”颠倒。


第19章 付诚的秘密
　　方老师随后又表扬了几个人，其中一个是付诚，他的历史成绩进步很大。
　　“付诚同学这次总成绩进步也很大，继续加油哦。”方老师看着付诚，扬了扬紧握起来的小拳头，微笑道。
　　付诚抿着唇微笑，用力点头。
　　表面看来，付诚的表现和其他被表扬的同学一般无二，故作平静的笑，喜悦的同时竭力装着淡然，只有许庭生知道这个表扬对他来说有多么重要，多么美好。
　　此刻的他，一颗心怕是早已云霄天外的乱窜了。
　　“没准……直接有‘反应’了。”许庭生猥琐的想到。
　　付诚喜欢的人是方老师，方云瑶。
　　其实大多数男人在学生时代都曾经暗恋过自己的某位女老师，比如现在这个班里，喜欢过方老师的男生不下12个。
　　10班男生的总人数是12个。
　　也就是说，其实包括许庭生也在某种程度上喜欢着方老师，前世他后来之所以选择成为一名历史老师而不是其他科目，受这份情愫的影响很大。
　　在方云瑶身上，有着身边这些高中小女孩不具备的吸引力。
　　青春期泛滥的荷尔蒙让男生们根本无法抗拒这样的一个女人，她漂亮而且优雅，温柔而且亲和，但是更重要的是，她依然青春的同时又比身边这些小女孩更成熟，这种成熟像是蛋糕上多出来的那颗樱桃，殷红饱满，晶莹光洁，令人注目、渴望、贪婪。
　　这是一种虚幻多于现实的喜欢，它更多时候出现在男生们的“幻想”中，“梦”里。
　　方云瑶有时会在学生们面前表现得更像一个小女孩而不是老师，比如她偶尔会对学生说自己的委屈，会撒娇。
　　每次这种情况出现，男生们都会像是集体着魔了一般，整一个寝室辗转难眠。
　　但是付诚的这份感情不同于其他男生，它隐藏了很久，持续得更久，而且，更真实。
　　当黄亚明和许庭生都已经开始恋爱或者即将开始恋爱的时候，付诚表现得根本不像一个青春期的男生，他跟不少女生关系都不错，但是似乎丝毫没有那方面的念头，再漂亮清丽的女生，再身材火爆的女生，他都没有兴趣。
　　前世，黄亚明和许庭生一度建议他去检查身体，看是不是没有正常发育，很久以后他们才知道，这小子原来隐藏的那么深，而且胃口那么大。
　　如果许庭生不戳破的话，按照前世的轨迹发展，两人会一直到高中毕业两年后才知道付诚的这个秘密。
　　那天方老师结婚，付诚和黄亚明、许庭生在远离丽北县的一个城市相聚，喝酒，开始他还好好的，再正常不过的样子，除了喝酒爽快了许多。
　　喝醉以后，付诚开始哭，然后说出了那句石破天惊的话：“今天，我这辈子最爱的女人嫁人了。”
　　要知道，他是高中时代唯一一个没有开口说过喜欢方老师的10班男生，甚至，他从来都不参与男生们对方老师的讨论。
　　许庭生和黄亚明这才知道，原来付诚一直喜欢着方老师，而且是那种深刻的带着梦想的喜欢。
　　很多男生喜欢女老师都是出自崇拜，或者青春期的幻想，暗恋女老师本身并不妨碍他们去追逐身边的女孩，去恋爱，但是付诚不同，他一直想着的事，是如果大学毕业方老师还没嫁人，他就去表白。
　　他没有等到那一天，方老师在她28岁的时候结婚了。28岁，其实已经很晚了不是吗？又一个“君生我未生”的故事。
　　“为什么一直没告诉我们？搞得当年谁没喜欢过方老师似的。”当时黄亚明问他。
　　“不一样，我跟你们不一样，我这个，我喜欢到我会觉得，说出来都是一种亵渎。”付诚回答。
　　“你们喜欢方老师，有谁认真想过，想过真的有一天可以娶她吗？……没有吧？……我想过，一直想，每天都想，可是我没办法……”付诚醉得厉害了，趴在桌上呢喃着说。
　　前世这个故事其实没有到结局，因为方老师结婚并不是结局。
　　方老师结婚4年后因不堪家暴而离婚，带着两岁的女儿远走他方，付诚重燃希望，毅然辞掉工作去往方老师所在的城市，装着意外重逢，默默关心呵护。
　　但是他最终的表白还是被拒绝了，方老师说，她永远不可能接受付诚。
　　付诚就那么死皮赖脸的赖在那里，死皮赖脸的为方老师做着自己能做的一切，方老师也一直没有再婚。期间付诚的父母几次闹上门，说方老师不知廉耻勾引他们的儿子，付诚因此和家里关系紧张，方老师也对他一再疏离。
　　前世，这件事一直到许庭生出意外，依然悬而未决。
　　“如果早点唆使付诚去表白会怎么样？”
　　许庭生考虑过这个问题，但是很显然，目前看来这不是一个可行的办法，毫无意义。
　　“那么有没有办法阻止方老师嫁给那个家暴狂，那个表面看起来斯文优雅，其实阴暗可怕的男人呢？”
　　这是另一个令许庭生很无力的问题。
　　……
　　语文126分，英语138分，又是两个全班第一，年段前三。
　　10班的人都已经快麻木了。
　　不可思议的事情如果一再发生，就跟你某天上街遇到第100个外星人一样，你会在心里说：“哇，又一个外星人。”然后走过去。
　　当然还有另一种论调，就是许庭生作弊的可能性。
　　其他可以不说，许庭生的英语成绩简直毫无逻辑，不可理喻，要知道他上一次月考的英语成绩才57分。
　　抱有这种怀疑的人显然不是一个两个，从学生到部分老师，不少人都在思考这个问题，只是目前为止还没有人说出来而已。
　　……
　　课外活动时间，高三学生的活动基本都是自习，许庭生也不例外，英语口语能力和实际解题能力还是有差距的，另外，语文的字词部分也不像他原先想的那般可以全凭阅读积累去解决。
　　许庭生从同学手里借了个易错字词摘记本，逐一翻阅，一旦出现与自己固有习惯相违背的读音和词义，就记在自己的笔记本上，以备温习。
　　老师们也都还坚守着，随时准备为即将高考的学生们答疑辅导。
　　高三文科老师的大办公室里，老周坐在靠窗的位置，斜阳透窗而入，暖暖的印上脸庞。老周双眼微眯，喝一口茶，嘴里低声的哼着京剧：
　　“我正在城楼观山景，耳听得城外乱纷纷，旌旗招展空翻影，却原来是司马发来的兵……”
　　“周老师兴致很好啊。”本身也在高三段任教的政教副主任张老师走到老周身边，开口道。
　　老周抬了抬眼皮，笑着道：“主任有事？”
　　张副主任自己找了条凳子坐下来：“没事，没事……10班这次考得很好啊，尤其是那几个原先比较不像话的同学……”
　　老周不接话。
　　张副主任只好继续道：“要说对这些学生的了解，肯定是周老师你作为班主任最知根知底了，不知道周老师怎么看待他们这次的成绩？……”
　　老周还是如同入定老僧一般，不接话，张主任的来意他早已经猜到了。
　　张副主任停了一会，有点儿不快道：“你看我本身也是教历史的，你们班许庭生那张历史试卷我认真看了一下，选择题全对就不说了，大题踩分点的把握实在是精确的吓人，我觉得我都未必能把卷子做到这份上，所以……”
　　老周从鼻子里出了口气：“那主任的意思是？”
　　“周老师觉得许庭生有没有作弊的可能？”
　　“哦，他抄谁的？”
　　老周的这句反问杀伤力巨大，几乎可以让一切质疑“灰飞烟灭”，许庭生的文综是全渐南市第一，丽北中学文综第二的学生都差了他将近30分，你张副主任刚也说了，你都未必能把卷子做到这份上，既然这样，他抄谁的？
　　张副主任表情挣扎了一会儿，迟疑道：“我在想，这三位同学有没有可能提前偷……拿到了卷子？”
　　老周站起来：“主任要这么说的话，我去把许庭生他们叫过来，主任自己问问看……不过，我希望主任一会儿最好能拿出相关的证据来，不然在这种马上就要高考的情况下打击学生进步和努力的积极性，我觉得有点不妥当。”
　　“老周你看你，我就是先问问你……”
　　张副主任正要解释的当口，老周周学银已经快步走出了办公室，从这次一模的总成绩出来开始，这种议论和质疑就一直没有停歇过，一向好脾气的老周，这会儿终于有点冒火了。
　　但是还有更让他冒火的事。
　　10班的教室就在老师办公室旁边，老周这边转出来，那边刚要进教室，就发现讲台上已经站了一个人。
　　7班班主任张秀云并不是10班的任课老师，但是此时她突兀的出现在10班的讲台上，对着讲台下满满一教室的10班学生说道：
　　“10班的同学，你们抄得爽吗？”


第20章 我们交流一下
　　“10班的同学，你们抄得爽吗？”
　　虽然7班班主任张秀云的话明显是有所指的，但是她说话的对象是“10班的同学”，于是10班的学生们愤怒了，有人从鼻子里闷哼出气，有人拍桌子，有人起哄，只是出于一贯对老师的尊重，还没有谁直接反驳。
　　“张老师，你这是什么意思？”老周站在门口，压着火气问道。
　　“什么意思？你问你们班的某些学生呗。”张秀云扭头毫不客气地回道。
　　正如许庭生前世的印象一样，张秀云老师是个很强势的女人，跟许多老师的关系都不太好，而她好像也不在意这个。
　　但是事实与记忆还是出现了偏差，张秀云老师最初出现在10班门口的时候，许庭生还以为她是跟前世那样来请自己去跟7班同学交流文综学习方法的，结果自作多情了，张秀云老师径直走上讲台来了那么一句。
　　说话的时候，她的目光就落在许庭生身上。
　　紧跟着老周走出办公室的张副主任拉住了“佛也发火”的老周，好歹两个老师没有直接在学生面前吵起来，但是这边动静终究是大了些，不一会，文科办公室里的老师们都跟了出来。
　　10班的讲台上站着7班的班主任，10班班主任反而站在门口，空气中火药味弥漫。
　　“这什么情况？”老师们互相询问着，议论着。
　　一片嘈杂中，许庭生站了起来。
　　“张老师。”许庭生朗声喊道。
　　所有的目光都被他吸引过来，场面随之安静下来。
　　许庭生微笑着，平和道：“张老师，您前面的话……我想最可疑的就是我了吧？我刚刚想了想，要各位老师专门命一套题再考我一遍也挺麻烦的，不如这样，就请各位老师做个见证，我去7班跟7班的同学交流一下学习方法吧？”
　　许庭生说的是“交流一下”，但听在所有人耳朵里，尤其老师们的耳朵里，他这是要去7班“上课”了，不惜舌战群儒，以证清白。
　　许庭生不敢等别人插话，他要“交流”的科目是早就定好的，历史，不是历史还能是什么？
　　“我这次文综考得最好，就跟7班的同学交流下历史学科吧，正好张主任也在，还有各位老师可以帮忙见证。”
　　许庭生说这些话的过程一直面带微笑，语气平和，但任谁听来，他都是在挑衅，明目张胆的挑衅。
　　所以，不论是张秀云还是张主任，他们都无法拒绝。
　　……
　　这场“交流”最后是在多媒体大教室进行的，因为许庭生提出来是去7班，但是10班的“娘家人”不放心要跟着，还有一堆围观的老师，7班的教室根本坐不下。
　　多媒体大教室一般是老师开大型公开课或者有校外专家来讲课才动用的，张主任一开始觉得这样似乎有点太给许庭生面子了，但是转念一想，让他在更多人面前被戳穿也不错，那样副校长事后有意见也怪不到自己头上，于是便答应了下来。
　　还有一个原因是，他已经阻挡不了这件事了，不服气的7班学生也好，很生气的10班学生也好，他们需要一个了断。
　　结果，两个班的人浩浩荡荡的一进多媒体大教室，其他一些班级的学生也跟来了，其中还有不少是高一高二的。这可是课外活动时间，消息一传开，谁不想看个热闹啊？
　　等到多媒体教室终于因为再也挤不下人而关起门的时候，许庭生看到了站在最后的吴月薇，还看到了那位主管政教的楼副校长，张主任正在满脸殷勤的给他让座。
　　老周坐在墙角位置，递给正要走上讲台的许庭生一个鼓励的眼神，眼下的场面实在太大了，就是一般年轻老师也不免紧张，何况许庭生只是个学生，老周其实很担心。
　　许庭生还给老周一个安心的笑容，抬脚迈上讲台。
　　从第一步迈上讲台开始，许庭生就呆住了，傻傻的愣在当场，那种感觉很奇妙，前世今生幻影交错，无数场景在许庭生面前变换。
　　前世，他曾无数次站在讲台，这小小的一块地方对如今的他来说，熟悉又陌生，伤感又激动。
　　4年，许庭生前世当了4年老师，没有混上领导，没有赚到多少钱，但那是他最踏实安稳，最快乐和满足的一段时光。
　　Yesterday once more（昨日重现）。
　　有那么一刻，许庭生甚至恍惚觉得自己之前经历的一切都只是一个梦，辞职是在梦里，项凝在梦里，失败在梦里，痛苦在梦里，重生在梦里……清晨梦醒，他回到现实，上班，上课。
　　台下响起哄笑声，把许庭生拉回现实。
　　“不会是吓傻了吧？”有人嘀咕，其实很多人都是这样想的。
　　许庭生抱歉的笑了笑，这场面还真吓不住他，除了4年的教学经验，许庭生前世还曾经是有史以来代表渐南市参加全省课堂教学评比最年轻的老师，上千人的大讲堂，面对来自全省各地的老师和专家，他都不曾紧张过。
　　许庭生前世拿下全省一等奖的那堂课是《新中国的外交》，这堂课他前前后后在不同的地方讲过几十遍，想忘都难。
　　这也是他今天准备讲的内容，既然已经玩大了，那就干脆玩得更狠一些，能用一堂课解决的问题，对许庭生来说从来都不是问题。
　　“许庭生同学，请问参加波茨坦会议的国家领导人都有哪些？发表《波茨坦公告》的国家又是哪几个？”
　　许庭生刚想开口，台下一个7班的学生发问道，这是个女孩子，许庭生并不认识。其实她或许没有恶意，只是不服气，不服气许庭生一个学生居然大言不惭要给他们“上课”，尽管许庭生的原话是“交流”。
　　所以，她提出的这个问题其实很刁钻。
　　许庭生笑了笑，回答道：“参加波茨坦会议的国家是苏、美、英三国，其中苏联的领导人是斯大林，美国方面需要各位同学注意一下，此时代表美国参与了前几次重要会议的是罗斯福总统已经病逝，代表美国与会的是新任美国总统杜鲁门，真的考到的话大家注意陷阱哦，就像这位美女同学给我挖的一样。”
　　台下一阵哄笑，同时有人掏出来笔记本开始做笔记。
　　等到笑声平息，许庭生才继续道：“英国方面要更复杂些，最初代表英国参加会议的还是大家熟悉的丘吉尔，最早引领剪刀手拍照的那个可爱胖子，但是会议进行过程中英国举行了新一届大选，丘吉尔败选，所以，大家注意一下，英国还有一位新任的艾德礼也参加过波茨坦会议。”
　　这是一个书本并未提及的知识点，几乎不可能出现在考试中，但正是因此，它的震撼效果要更大一些，因为如果许庭生说的只是书本上的要点，高三7班同样掌握相关要点的人并不少，但是他现在展现的是课外知识，用知识面压人，效果更佳。
　　讲到“剪刀手”的时候，许庭生还木讷的比了一下这个手势，讲台下一阵欢笑，但当他说出艾德礼的时候，台下就安静了。这个时代电脑还没那么普及，学生们的知识面其实相对是比较窄的，所以几乎没有人知道这一点。
　　许庭生看了看正在低声议论的几位丽北中学历史老师，他们中应该也有不少人没有注意过这一点。
　　“最后，这位同学提出的问题中我认为最可能命题的一个点，大家不求理解，但求记忆，记住参加波茨坦会议的国家是苏、美、英，但是《波茨坦公告》是以中、美、英三国的名义发表的，原因嘛，我说了不求理解……嘿。”
　　这下倒是再没有什么哄笑声了，讲台底下即便有笑声也是埋头低笑，相对而言，笔尖在纸面划过的声音要更大一些，很多人都在做笔记。
　　许庭生停顿了一会儿，等到那些埋在桌面的头一个个重新抬起来，才继续道：“这个问题的回答就是这样了，不知道美女同学还满意吗？”
　　7班提问的女生在许庭生和满场的目光下红着脸点头低声说：“嗯，谢谢。”
　　许庭生把目光转向全场：“其他同学还有什么问题吗？”
　　……
　　接下来，许庭生又连续回答了七八个问题，其中大部分是真的在询问，当然也有故意刁难的，比如问几个冷僻的时间点什么的，许庭生一一作答。
　　提问还在继续，7班部分同学的提问开始越来越刁钻，似乎非要许庭生出丑不可。
　　“请问许同学，致远舰在黄海海战中被击沉，当时有多少官兵殉国？”
　　一个悦耳的声音响起，许庭生循声望去，提问的是文科一直以来拿过最多次年段第一的女生，许庭生记得她的名字，叶莹静，之所以记得，不是因为她成绩好，而是因为漂亮。
　　女学霸常见，漂亮的女学霸不常见。
　　叶莹静提的这个问题其实已经有点无理取闹的意思了，先前7班同学的提问哪怕再刁钻也不至于离谱，但是她这一问，似乎摆明了就是捣乱来的。
　　10班的部分同学有些愤怒，纷纷低声谴责，但是许庭生却递给了叶莹静一个感谢的眼神，如果说那些刁钻但是认认真真、有理有据的问题是在刁难的话，那么这样一个无理取闹的问题其实是在帮忙解围，因为没有人会去计较许庭生答对还是答错，人们会在意的只是叶莹静的无理取闹。
　　而这个问题过后，想必也没有人敢再提什么刁钻的问题，因为那很可能被归结为一而再，再而三的无理取闹，容易引起公愤。
　　“小丫头还挺有正义感的。”
　　许庭生在心底赞许了一声，笑着道：“感谢叶莹静同学替我解围，不过这个问题我可以回答，黄海海战随致远舰殉国的官兵是246人。”
　　许庭生反过来替叶莹静解了围，同时给出了答案，他的回答干脆，果决，透着强烈的自信。
　　没有人想到质疑，所有人，从学生到老师全都懵了：他居然连这个都知道？那得是怎样的阅读量和记忆力？


第21章 学生还是老师？
　　在许庭生说出246这个数字后，全场安静。
　　叶莹静最先回过神来，站起来道：“许同学，你……其实我瞎问的，我自己都根本不知道答案。”
　　许庭生咧嘴一笑，轻松道：“其实我也是瞎说的，我知道你不知道。”
　　“轰！”
　　有人释然，有人无语，有人想发笑，有人哭笑不得，但是几乎所有人在这一刻的想法都是一致的：“原来是瞎说的，还好，还好，我还以为真有人已经妖孽到这个地步了呢，那就真是不让人活了。”
　　刚刚被许庭生干脆而自信坚决的回答震撼得五体投地的同学们，还有自信心受到强烈冲击的老师们，此刻终于把自己柔软了的膝盖重新硬挺起来……差点给跪了。
　　满地破碎的自尊心也在粘合中。
　　“246这个数字可能是错的……它是我根据北洋水师当时的编制以及致远舰的吨位，火力配置等推断的……所以我想，我应该不会错的太离谱，246这个数字和真实数字之间的误差，在3个人以内。”
　　许庭生补了一枪，这一枪……满场刚刚粘合的自尊心“咔嚓嚓”重又碎作一地：
　　“怎么又不是瞎说的了？推断，根据编制、军舰吨位、火力配置推断，这他妈的比凑巧看过记得还妖孽啊……误差在3个人以内？……没法活了。”
　　……
　　没有人接着提问，许庭生又询问了两遍，确实没有人再提问。
　　谁问谁傻逼。
　　“既然同学们没有问题了，那咱们接着上……交流。我想跟大家交流的是一种自主梳理的学习方法，我给这种方法取了个名字，叫自主学习。”
　　这个时候，几年后将非常流行的“自主学习”这一概念还没被正式提出和推广，很多学生听到这个词都有些茫然，老师们则有些隐约听说过类似的说法，诚恳的说，这个说法让很多老师很不爽：自主学习，什么意思？当我们老师是多余的吗？
　　疑问和不满让不少老师的表情都有点难看。
　　许庭生继续道：“什么是自主学习呢？首先明确一点，它不是自学，自主学习最重要的原则就是要在老师的引导下进行，否则咱们会掉沟里，马里亚纳海沟。”
　　学生们笑了，老师们的表情也重新阳光灿烂起来。
　　“我的意思就是，我们在自己复习的时候，要学会在老师讲授内容的引导下去举一反三，自主梳理，简而言之，我们要学会站在老师的角度去看待和处理知识点。”
　　“为什么老师对知识点的掌握比我们好？……基础是一方面，方式方法则是另一个关键所在，老师们在备课时要梳理知识点，还要寻找恰当的逻辑顺序和合理的表达方式来进行讲授，这个过程在我看来其实是最完美的学习方式，不论从记忆的角度还是理解的角度，都是最完美，也最高效的学习方法。”
　　“所以，我们需要模仿的对象就是我们的老师。”
　　现场除去瞠目结舌的学生，已经开始有老师不自觉的拿起笔做记录，因为一部分老师已经发现，许庭生的观点其实可以形成一篇论文，一篇很可能产生巨大影响的教学论文。
　　许庭生继续说道：“举个例子，在之前的一个月里，我最好的两位朋友帮我辅导数学，结果怎么样大家已经看到了，他们把我辅导下去了，把自己辅导起来了……这是为什么呢？……因为他们是混蛋。”
　　一片哄笑中，黄亚明和付诚把两个笔帽丢上了讲台：“狗屁，死不要脸，还装可怜骗我们请吃饭。”
　　许庭生把两个笔帽收进口袋，继续道：“跟大家开个玩笑，我想很多同学其实已经明白我的意思了，他们的进步，恰恰是因为他们在尽心辅导我的过程中，不自觉的站在了老师的角度，对知识点进行梳理和归纳，寻找规律和技巧，以便更好的为我讲解，在这个过程中，他们自身的收获很大，这么大。”
　　许庭生做了个环抱的手势，黄亚明和付诚对视一眼，他们明白，许庭生说的是对的。
　　“既然今天选择交流的是历史学科，那我就用一个实例，一个完整的自主梳理过程，来给大家演示下我所说的这种方法。我选择的内容是，新中国的外交。”
　　许庭生转身在黑板上写下标题，板书飘逸流畅，动作行云流水。
　　台下的老师们此刻都有些恍惚，看着讲台上的许庭生，感觉像是看着自己的同行，还是一个驾轻就熟，教学能力不凡的同行，从开始到现在，整个节奏的把控，课堂气氛的调节，还有语言的组织以及他站在讲台上的气场，许庭生做得近乎完美无缺。
　　要知道，他是以一个被怀疑作弊的学生的身份开始这场交流的，但是现在，局面已经尽在他的掌控之中，要做到这一点……很难，比从一个老师的身份出发要难上无数倍。
　　但是许庭生做到了。
　　“你们班这个孩子如果不当老师真可惜了，但是当老师会更可惜，我觉得他能成为一个很好的演说家。”
　　“这样的孩子，进步多大都不奇怪，谁再怀疑就真是脑子有问题了。”
　　坐在老周身边的两位老师对老周耳语，老周心情愉悦，自豪的大笑。
　　在场学生们的感觉要更复杂些，有些人此时已经彻底恍惚了。
　　“老师……”有人举手道。
　　许庭生愣了愣，百感交集：“我不是老师……你有什么问题吗？”
　　“啊……晕了”，举手的同学挠了挠头，“那个老师……许同学，你能等一下再开始讲吗？我想回教室拿一下笔记本。”
　　“我也要去。”
　　“我也要。”
　　“我们也是啊，等等吧。”
　　……
　　没有什么比这些声音更有说服力了。在场很多人最初都是抱着看热闹，看笑话的想法，或者纯粹为了支持许庭生抑或刁难许庭生而来的，两手空空，现在他们都后悔了。
　　还好许庭生还知道自己的身份，他没有自作主张，把询问的目光投向了在场的老师群，楼副校长拍板：“休息5分钟，同学们抓紧点。”
　　多媒体教室的门打开，外面黑压压一群人。
　　急忙忙准备回去的同学犹豫了，这回去一趟再回来，位置不被抢了啊？
　　“那谁，我帮你带笔记本，你留这帮我占位子。”
　　“好。”
　　终于有人想出来两全的办法。
　　……


第22章 我们都是好孩子
　　5分钟后，在又拥挤了许多的多媒体教室里，没有上课起立，没有老师好同学们好，许庭生手拿粉笔，开始了自己的“讲课”。
　　40分钟，一秒不多，一秒不少，时间的控制是进行课堂教学比赛必须要掌握的技巧，许庭生早已经再熟练不过。
　　在这40分钟里，一堂省课堂教学评比一等奖的历史课，《新中国的外交》被完整流畅的呈现在所有人面前。
　　许庭生把手里写剩下的半根粉笔扔进粉笔盒，拍了拍手上的粉笔灰。
　　“谢谢各位同学和老师，今天的课……交流，就到这里为止了。我最后还想说的一点是，关于这场交流，同学们事前事后可能都会听到一些传言，但是我可以完全发自真心的跟大家说一句，没有哪个老师是坏人，我的进步确实值得怀疑。”
　　许庭生尴尬的笑了笑。
　　“其实我也不是突然进步这么大的，这一个月的努力，正确的方法，还有运气，这些都很重要，但是还有一个原因是我以前都没把考试当回事，好几次在考场里睡着。什么意思呢？就是我想说，我其实原来也没那么差的，你们觉得我的进步很神奇，其实很多同学如果舍得考砸一回，你的进步也会大到吓人。”
　　讲台下响起会心的笑声，许庭生的这番解释多是因为心虚，想为自己突然的爆发圆一个合理的谎，现场看来，效果还不错。
　　“最后一句，几位老师和领导能允许我这个普普通通的学生站上这个讲台，能让我通过这场交流来证明自己的清白，本身就说明，他们的气度其实不像大家想的那么小，相反，他们的气度很大，而且是真心为了学生着想。”
　　“谢谢，我的话说完了。”
　　讲台下的安静有持续了一会。
　　“啪、啪、啪。”
　　有人站起来鼓掌，这第一个人起立鼓掌的人令所有人意外，因为她是张秀云张老师。
　　“许庭生同学，我很抱歉。”张秀云说。
　　许庭生回应的声音被接下来的掌声淹没，全场包括楼副校长在内的所有人都站了起来，鼓掌。
　　前世许庭生去比赛，去外地上展示课，也听过许多掌声，此刻掌声再次响起，不管出于礼貌也好，从众也好，也许其中有些人并不甘愿，但是许庭生已经无法去仔细思考了，此刻的他思绪万千，感慨万千。
　　另一个思绪万千的人是新晋的年段第一陈玉伦，今天课外活动发生的这些对他来说简直就是一场痛苦的折磨。
　　最初，他因为终于可以揭穿许庭生作弊的事实而兴奋不已，从7班教室到多媒体教室，他是冲的最积极的，在向许庭生提问刁难的过程中，他虽然没有亲身参与，但是很多刁钻的问题都是来自他。
　　然而事情发展的方向最终还是违背了陈玉伦的愿望，许庭生非但证明了自己的清白，还再一次大出风头。
　　陈玉伦对许庭生的恨来自于先前楼顶的那一顿胖揍，更来自于许庭生抢了他的风头。
　　明明他陈玉伦才是年段第一啊，第一次考到年段第一，陈玉伦其实还是很得意的，但是实际的情况却是几乎根本没有人注意到这件事，没有人关注他这个新晋的年段第一，所有的风头都被许庭生抢走了。
　　陈玉伦是第一，许庭生才第十一，而且他自认为长得也不比许庭生差。
　　陈玉伦很想问一句：“为什么，凭什么？”
　　其实这个逻辑很简单，一个成绩本就不错的人第一次考了年段第一，这件事本身值得欣喜但也平常，但是许庭生不同，这段时间发生在他身上的一切简直就是一部“传奇”。
　　从半夜在宿舍楼顶弹吉他唱歌，朝女生宿舍丢酒瓶子耍流氓，到留下一句情怀深到死的“世界那么大，我想去看看”潇洒的旷课五天。
　　再到不知天高地厚放话进年段前20引起热议。
　　再到冲冠一怒为红颜火拼鲍明一伙臭名昭著的混混，一个人干倒3个。
　　再到司令台上被当做反面典型，作检讨。
　　再到扛着几大箱所有人都在抢购的板蓝根、白醋进学校到处送。
　　再到一模数学62分惹来无数嘲笑，却有两个美女先后为他出头，再次引起热议。
　　再到超级大逆袭考出全段第11名，文综成绩全市第一，班主任亲自泡茶，打了所有嘲笑者的脸。
　　再到被质疑作弊，却以一堂精彩无比的交流课大杀四方，折服张老师主动道歉，再一次疯狂打脸……
　　这就是一场“传奇”。
　　陈玉伦不甘却也无奈，心底的自傲让他可以不去记一个字的笔记，可以假装对整堂课毫无兴趣，但是当所有人都站起来鼓掌的时候，他也只能随大流站起来，敷衍的拍了几下手。
　　“难道掌声不是应该给年段第一的吗？”
　　“难道成绩又好又帅还不值得女孩子们喜欢吗？为什么不但没有因为我争抢的美女，连喜欢了我6年的宋妮都不再理我了？”
　　“……”
　　没有人注意到陈玉伦的不爽。
　　“再讲讲其他科目。”
　　“对，再讲讲。”
　　有人这么一喊，回应的就多了，但是许庭生不行，再讲其他科目他就要露馅了，见好就收的道理他还是懂的。
　　许庭生抱歉的笑了笑，为难道：“吃饭时间都过了，已经耽误大家很多宝贵的时间了，真的不能再讲了。”
　　“我靠，耍大牌啊？”
　　黄亚明不怀好意的起哄，许庭生怒瞪他一眼，再次解释道：“同学们有时间可以课后跟我交流，今天真不敢再耽误大家了。”
　　“课后交流那是女同学的福利，我们估计是排不上了。”黄亚明阴腔怪调的继续起哄。
　　“就是，咱们10班那么多人来给你撑腰，你这样交代不过去啊，要不你请全班吃饭？”付诚跟着说道。
　　“坑了你们一顿饭而已，有那么大仇吗？”许庭生头痛不已，只有他自己知道，他不是不愿意讲，而是再讲其他科目的话只会画蛇添足砸了自己的招牌。
　　但是局面已经开始有点控制不住了，高三10班的牲口们开始集体起哄：“吃饭，吃饭。”
　　请全班人吃饭？
　　许庭生舍不得钱，更不想把场面搞得好像庆祝什么似的，那样他会死――尴尬死。
　　但是今天必须得有个收尾，台下有人喊道：“要不你给大家唱个歌？在这唱总比半夜爬楼顶唱好吧？”
　　提起许庭生的“光荣”事迹，台下一片哄笑，纷纷赞同。
　　无奈，许庭生深吸一口气：“……那就唱歌。”
　　掌声过后，场面安静了下来，等着许庭生开口。
　　唱什么？许庭生在脑海里搜索一遍，想起来一句很符合今天这个局面的话：我们都是好孩子。
　　你们不是说10班的人作弊吗？那我来告诉你们，我们都是好孩子。
　　“我给大家唱这首歌的名字叫做……我们都是好孩子。这也是我想替咱们好人老周领导下的10班跟大家说的话，我们都是好孩子，我们正在拼搏努力。”
　　高三10班所有人齐声叫好，这歌名太解气了，你们不是一直说10班烂吗？不是连我们进步了都只会觉得我们作弊吗？
　　其实，我们都是好孩子。
　　一首女人的歌，被许庭生用他略微沙哑的嗓音唱出来，别有一番味道。
　　“推开窗看天边白色的鸟
　　想起你薄荷味的笑
　　那时你在操场上奔跑
　　大声喊，我爱你你知不知道……”
　　没有伴奏，但是前几句一出，现场的气氛就变了，变得温情暧昧。
　　“这……是讲校园爱情的吧？”有人在脑海中想道，“你薄荷味的笑，你在操场上奔跑……这讲的不就是校园里的事吗？”
　　歌德说：哪个少男不钟情，哪个少女不怀春？
　　青春年少，谁没有几分情愫在心头？
　　不少人都已经陷入了这种情绪之中，相应的，许庭生不算很出众的歌声在他们耳中也变得动听起来。
　　吴月薇和姚婧或许陷得更深一些，她们都红着脸，却又幸福的笑着，仿佛此刻台上的许庭生只是在对自己一个人唱，在对自己诉说情怀。
　　偏偏许庭生唱歌的同时还很不自然的分别看了两人几眼。
　　这要不遐想才怪了。
　　其实，许庭生自己也发现情况不对了，他最初是因为歌名而选了这首歌，结果几句歌词一出来，他自己就先懵了，这根本不是他想表达的啊。
　　可是没有办法了，他只能硬着头发唱下去。还好，歌词里还有这么几句切合的：
　　“那时我们什么都不怕……
　　就这样，永远不分开……
　　我们都是好孩子
　　异想天开的孩子
　　相信爱，可以永远啊
　　我们都是好孩子
　　最最善良的孩子
　　怀念着，伤害我们的……”
　　异想天开的年纪，可不可以永远不分开？迟早有一天会怀念，怀念包括曾经伤害我们的。毕业的氛围因为许庭生的这首歌而提前到来，毕业，分开的不仅是恋人，还有难舍的老师和同学，哪怕曾经恨过争吵过，哪怕曾经彼此伤害过……
　　就在现场已经有人开始红了眼眶的时候，许庭生没唱第二节，匆匆结了个尾后撒腿狂奔，留下一个落荒而逃的狼狈背影。


第23章 不如偷偷喝点酒
　　从31回到19岁，19岁的身体装进了一个31岁的灵魂，最大的不适应来自心理，很多十八岁十九岁做起来觉得理所当然的事情，许庭生去做就会自我感觉尴尬无比。
　　所以，从外貌的角度来说，除了重新拥有充满活力的年轻身体，许庭生还有一个改变，他的笑容变了。
　　许庭生现在每次笑，大多都带着尴尬，所以他的笑容总是给人一种带着羞赧的感觉，在女生们看来，这就是一个霸道凶猛却偏偏又容易害羞的男生，多有趣多可爱的一个综合体啊。
　　谁知道他其实是因为老了。
　　陌生的女生走过来说：“许庭生，我跟室友打赌赢了，我赌你能进年段前20，现在她们每人欠我一顿饭，要不要……要不要一起吃？”
　　许庭生挠了挠头说：“下回吧，我今天跟朋友约好了。”
　　女生点点头：“那好的，要记得哦。还有，继续加油。”
　　女生挥舞着小拳头，许庭生尴尬的微笑点头。
　　一个女混混模样的女生走过来说：“许庭生学长，你收不收干妹啊？”
　　“看来真被当混混了。”许庭生有些无奈的说：“我有亲妹妹。”
　　“不一样哦”。还没什么风情的小女孩抛过来一个媚眼，娇嗔说：“干妹妹不一样的哦，学长你不会不懂吧？”
　　“不懂，我要去吃饭了，拜拜。”许庭生再次落荒而逃。
　　前世，许庭生也是有过一些那方面经验的，如今他又回到了处男的身份，青春期的身体，食髓知味的感官，两者一综合，让他特别容易冲动。
　　这种小女混混他可以轻松抗拒，但是其他情况呢？
　　“小丫头还那么小……这得是多少个艰难痛苦的夜晚啊！”许庭生还真怕自己扛不住，这是个很大的问题：“守身如玉，还是？……这是个会死人的问题。”
　　许庭生终究还是没逃过这顿晚饭，虽然不用请一个班的人，但是这回来的人比中午多了不少，许庭生摸了摸口袋里上回分到的3000块钱，干脆要了一个带十几人大圆桌的包厢。
　　人是黄亚明叫的，除了中午的5个人，黄亚明自己带了谭青灵，又叫了宋妮和另外两三个关系比较好的同学，至于吴月薇那里，因为怕她觉得孤单，黄亚明顺便把当时和她一起的另一个女孩也叫上了。
　　吴月薇和她关系最好的同桌坐在一起，不时窃窃私语，吴月薇是带闺蜜见心上人的感觉，羞涩又甜蜜，同桌则是一门心思要看看这个许庭生学长到底有多大魅力。
　　许庭生在窗口点了菜，正要转身回包厢，肩上被人拍了一下。
　　“许庭生。”
　　“方老师好。”
　　方老师方云瑶站在许庭生身后，装出咬牙切齿的表情说：“许庭生，你太过分了。”
　　许庭生疑惑道：“方老师怎么了？”
　　“你讲完那堂课，我以后还怎么给你们上课啊？”
　　方云瑶叹了口气，虽然嗔怒是装出来的，但方云瑶的话却并非全是假的，至少，她的感触是真的。许庭生这堂交流课的，给她的触动很大，压力一样很大，尽管方云瑶本身也是一位十分优秀的老师，但是许庭生的理念领先了十来年，加上学生的身份，加上这本身是一堂打磨了无数遍，拿下了全省一等奖的课，它所带来的冲击可想而知。
　　许庭生先前没有想到这一点，现在想想对方老师来说真有点儿麻烦，眼下想撤回也不可能了，许庭生惭愧的笑了笑道：“我觉得同学们肯定还是更喜欢上方老师的课的，包括我。”
　　“对了，方老师一个人吃饭吗？要不要一起？我请几个同学吃饭，正好向方老师赔罪。”
　　许庭生带着方云瑶进了包厢，把里头一群人搞得紧张不已，比如正在桌下偷摸去牵谭青灵的手的黄亚明，比如付诚。
　　“方老师，你坐那吧。”
　　许庭生指了一个付诚身边的空座，又向付诚道：“傻愣着干嘛？快给方老师拉一下凳子啊，有点绅士风度行不行？”
　　付诚这才回过神来，连忙把方老师摆好了位置，神情紧张的不知所措。
　　“别紧张，把我当同学就好。”方云瑶看付诚一脸慌张，还以为是自己老师的身份造成的，笑着安慰了一句。
　　“不紧张，不紧张。”付诚埋着头说。
　　许庭生看着好笑，没有继续逗他，转向大家道：“菜点了，你们喝什么饮料？”
　　方云瑶看了看因为自己的到来而略显沉闷的场面，提议说：“不是说庆祝吗？不如偷偷喝点酒吧？反正咱们在包厢里，不会被看到。”
　　“好。”付诚第一个说，这个时候不喝点酒，他这顿饭还真不知道怎么吃了。
　　有了第一个赞同的，剩下的人也都一个个同意了。许庭生见吴月薇也答应了，有点担忧的看了看她道：“你不会喝吧，能行？”
　　“第一次喝，我试试。”吴月薇笑着说。
　　“果然。”许庭生突然想到了前世的那场婚礼，吴月薇跟在新郎和一众帮忙顶酒的伴郎身边，一桌桌的敬酒，因为是女孩子的关系，也没有人太为难她，一路上她都喝着果汁。
　　等到许庭生这桌，新郎向她介绍着桌上的客人，“这是我表哥。”新郎说。
　　许庭生抬起头，吴月薇愣了愣，两人事隔多年后的再见，许庭生算是先有了心理准备，但是吴月薇没有，她不知道许庭生会以这样的身份出现在自己的婚礼上。
　　吴月薇整理了一下思绪，低声道：“学长好。”
　　许庭生举起酒杯：“祝你……们新婚快乐，白头到老。”
　　“谢谢”，吴月薇说，“我单独敬学长一杯。”
　　吴月薇举起了手中的小杯子，旁边的伴郎帮着倒果汁，吴月薇移了移杯子，指着另一个伴郎手里的白酒说：“倒这个吧。”
　　她的声音不大，但是满场的目光都被吸引了过来，所有人都看着这个先前口口声声从没喝过酒的新娘子，这区别待遇也太大了。
　　吴月薇没去理会这些目光，端起酒杯看了看许庭生：“谢谢学长来参加我的婚礼。”
　　“该叫表哥了。”新郎在一旁说。
　　“学长我干了哦，感谢学长来参加我的婚礼。”吴月薇仰头将杯中白酒一口咽下，辣得直皱眉头。
　　许庭生也只好举杯一饮而尽。
　　“原来新娘子这么能喝啊，那不行，我这里得补一杯。”有人开始起哄。
　　“我这里也要。”
　　“还有我这里。”
　　起哄的人越来越多，新郎和一众伴郎正为难着，吴月薇整个人突然就软了下去，新郎连忙一把抱住她，她醉了……一杯倒。
　　许庭生收起思绪，温和的对吴月薇说：“那你就喝一点点。”
　　许庭生的口气，话语中的关心，每个人都听出来了。
　　吴月薇幸福的点了点头。
　　一桌人吃着菜，喝着酒，不一会儿气氛就热烈了起来。酒这东西就是这样，可以让原本沉默的人都变得活跃起来，如果你身边有越喝越沉默的人，那么他心里藏着的事也许真的太重。
　　许庭生喝了不少，桌上每个人几乎都敬过他，连方老师都和他干了一杯，还有姚婧，许庭生看着表情有点落寞的她，再看看吴月薇，有点无奈了，只好多灌自己几杯。
　　“姚婧，你要不要考虑一下加入我们的梁山学习小组啊？”许庭生对姚婧说，在他心里，这是自己能给出的最大补偿，为了心底那份感动。
　　姚婧倔强的摇了摇头：“不要。”
　　许庭生知道她可能真的伤心了，因为自己先前对吴月薇的亲近和关心，那种感觉真的太像是一个男的在宠溺和关心着自己的小女朋友了。
　　对于许庭生来说，前世和姚婧的那一段只是再平常不过的恋爱，不合适，和平分手，一个月时间，除了牵过一回手，连亲亲抱抱都没有，这也就是说，许庭生从内心的角度对姚婧并没有那种愧疚感。吴月薇则不同，原本只是少年时不懂事的一场辜负，因为最后那杯酒而变得沉重，许庭生想不到这件事她会记那么久，以至于那么多年后依然念念不忘，所以，他从内心觉得自己是亏欠着吴月薇的。
　　方云瑶也看出了现场气氛的诡异，她这个年纪的老师，对于学生们年少青涩的感情并没有其他一些老师和领导那么反对。方云瑶看看许庭生，再看看吴月薇、姚婧，帮许庭生倒了一杯酒说：“你个笨蛋，你那学习小组都叫什么梁山学习小组了还敢邀请女孩子加入啊？你要咱们姚婧当母夜叉啊？快自罚一杯。”
　　许庭生连忙干了一杯，递给方老师一个感激的眼神。
　　桌上的氛围终于重新活跃起来，今天一直比较沉默的付诚突然问了许庭生那首《我们都是好孩子》的由来。
　　“对啊，这首歌新出的吗？我们都没听过。”其他人也追问道。
　　“这首歌还没出来吗？完蛋。”许庭生并不知道这首歌是什么时候出来的，当时他也没顾上考虑这个问题，现在看大家的反应，这首歌应该是还没出来了。
　　那么，怎么办？
　　许庭生只好含糊其辞道：“这个保密。”
　　付诚半张着嘴，恍然大悟道：“不会是那个弹吉他的人原创的吧？”
　　弹吉他的人，许庭生半夜在楼顶唱歌那晚那个弹吉他的人再一次被提及，这些天，许庭生都快把这件事给忘了。
　　“什么弹吉他的人？这首歌是他原创的？……好厉害。”方云瑶向付诚问道。
　　方云瑶提问，付诚自然是知无不言，言无不尽，把他所知道的全部竹筒倒豆子的说了个干干净净。
　　于是众人又把目光转向许庭生，眼神中满是好奇。
　　许庭生根本没法回答这个问题，别说他本身根本不知道这件事，就是知道，他也不能说。
　　“这个也保密。”许庭生说。


第24章 大叔的抵抗力
　　“这个也保密。”许庭生说。
　　“切。”众人齐齐不满道。
　　许庭生厚着脸皮不去理会众人的鄙视，慢慢把话题引向高考和学习方法，趁机把自己的一些理念说了出来。
　　对于这些，当场最感兴趣的人其实是方云瑶，她是老师，更能敏锐的发现许庭生的话中包藏的理念，那几乎是一场教学改革的前奏。
　　“下次跟你聊天都得带笔记本了。”方云瑶说。
　　许庭生愣了愣，思索一会儿，对方云瑶说：“方老师有没有兴趣写篇论文，把我的方法推广一下？”
　　在许庭生看来，这是他试图改变方云瑶命运的第一次尝试，许庭生不知道这篇论文如果发表会不会带来足够大的影响，如果它像前世那样引发一场教学改革，那么作为最初的倡导者，方云瑶的命运几乎必然改变，这样的情况下，她还会嫁给那个家暴狂吗？据徐庭生的观察，方云瑶此时应该还是单身状态，也就是说，她应该还没遇到那个人，至少还没跟他在一起。
　　退一步说，就算这篇论文没产生太大的影响，至少对方云瑶还是有点用处的，评职称什么的都能用到，蝴蝶每扇一次翅膀，都是一个变数，许庭生自身害怕变数，但是他希望方云瑶身上能多一点变数。
　　“论文？那可是你的理念，我不成剽窃了啊？”方云瑶说。
　　“方老师觉得我自己能把它推广开吗？大不了你到时也给我署个名，怎么样，考虑一下？如果你同意的话，我整理一下思路，再梳理几个范例给你，咱们不往大了去写，就把它写成历史学科高三复习的一些建议，你看怎么样？”许庭生认真道。
　　方云瑶犹豫了一会儿，她可以不贪图名利（当然她此时并不认为一篇论文能带来多大的名利），但是她对教学的热忱让她很能抗拒这件事，许庭生的交流课她听了，他的近乎完美的历史答题卷她也认真研究过，作为一名正在努力钻研教学，同时更容易接受新理念的年轻教师，她其实很愿意去对许庭生的学习方法和理念进行一番分析，哪怕最后不写成论文都好。
　　“那我试试？”方云瑶说。
　　“好，那我把材料整理好了给你，具体怎么加工阐述你来。”许庭生说，他并不打算提供太完善的东西，一方面不想暴露太多以免惹人怀疑，一个学生有自己的理念和方法还算正常，但是如果他能据此形成一篇有完整结构和思路线索的论文就不正常了。
　　另一方面，许庭生也希望方云瑶有更多参与感。
　　这顿晚饭一直吃到晚自习快上课才结束。
　　回到教室，几个人脸上都有点酒意，还好都还没醉。
　　至于吴月薇，因为许庭生严格控制着她的饮酒量，从始至终只让她喝了小半杯啤酒，所以她走时虽然满脸通红，倒也没有直接醉倒。
　　真正有点喝多了的是她带来的闺蜜，小姑娘其实酒量还不错的，但许庭生这边还有几个人，看见漂亮的小学妹都想法儿套近乎，一来二去就给人家灌多了。
　　最后她是由吴月薇扶着回去的，许庭生有些不好意思，跟着送了一会儿，小姑娘带着几分醉意对他说：“学长，我以前其实挺讨厌你的，因为我总觉得你欺负我家月薇了，好可恨好讨厌……今天感觉你还不错，对月薇其实也挺好的，我就决定不讨厌你了，不过你以后一定要对月薇好知道吗？她因为你被人笑了多久你知道吗？她好委屈的……你不对她好，我，我就跟你拼了。”
　　小姑娘最后挥了挥小拳头，许庭生哭笑不得，求助的目光投向吴月薇，但见她也一脸委屈的望着自己。
　　“行，我会把她当亲妹妹的。”许庭生只好说。
　　“不行”，喝醉了的小姑娘不依不饶的说，“只是当妹妹还不够啦，还要，还要……”
　　不知道她会说出什么来，吴月薇连忙捂住了她的嘴，向许庭生说：“你别听她瞎说。”
　　“嗯。”许庭生如释重负。
　　“不过我不当妹妹。”吴月薇说。
　　“……”
　　……
　　晚自习向许庭生提问的人开始变得多了起来。
　　许庭生一个个耐心的解答。
　　当然他知道，这其中虽然大多数是认真提问的，但其实也有一小部分只是为了套个近乎，前世许庭生就已经遭遇过这种情况。
　　这个阶段有一个很可笑的传言是这样的，说是高考前拍准考证和档案照片的时候站在一起的人容易排在一个考场，甚至排在相邻的位置。
　　有些人就是为了这个来的。
　　果然，第二节下课的时候，许庭生前世“印象深刻”的那个女同学来了。
　　这个女生长得很不错，尤其是发育得很好，三围什么的在这个年纪女孩子中都属于很惊人的存在，偏偏还不胖。
　　当然，与其他这个年纪的女孩子最不同的一点是，她在这个年纪就已经很会运用自己的本钱了。
　　前世，当她伏在许庭生的课桌旁提问，宽松的T恤领口毫不遮掩的露出深深的沟壑，当她毫不尴尬的挨着许庭生坐下来，丰满的部位贴在大腿一侧摩擦，许庭生几乎不知所措，身体的反应让他连课间站起来去个厕所都不敢。
　　现在，她又来了，31岁的大叔其实依然有点慌乱。
　　她叫Apple，苹果，这个年代虽然很多人都在英语老师的强迫下给自己取过一两个蹩脚的英文名，但是没人在意这个，也没人真的拿来用。Apple不同，她是从大城市转学回来的，据说之前已经考了一年，很多理念，包括穿衣服的风格，她都跟其他丽北县土生土长的小女孩有很大的区别，比如以后会烂大街的黑丝和到大腿的短裙，现在整个班就她敢穿，而且不管别人怎么议论，抱以怎样的目光，她都丝毫不觉得有什么不妥。
　　高三开学她刚进班的时候做了个自我介绍，说“大家以后可以叫我Apple”，说“我现在没有男朋友，单身”，整个班都晕了。
　　在这以后，大家开始在她一次次的纠正下习惯叫她Apple，开始有男生前仆后继的追她，开始有人在半夜的寝室里突然喊出她的名字，然后偷偷默默的换内裤。
　　总之，这是个充满诱惑的尤物。
　　但是，虽然很多人都以为她很开放，却从没有人真正得手过，她似乎根本不是那种自轻自贱的女孩，应该说，除了某些理念和习惯的不同，她也是一个认真学习的好孩子，而且和同学的关系，包括和女生们的关系，处得一点都不差。
　　这让很多人看不懂。
　　前世，多年后她嫁了个大款老外，移民澳大利亚，有一次开同学会的时候，她在这个班里的最好的闺蜜给大家解了惑，她说：“其实Apple就是很开放，她转学来的时候就已经交过几个男朋友了，就不是……了。”
　　“那么为什么她过来以后反而变正经了呢？”
　　“不是变正经了，是她觉得这边没有哪个男的值得她付出什么，Apple是那种很理智的人，什么都会算计值不值得，合不合算，这方面也是一样，她跟我说过，如果哪个男的让她觉得值得，哪怕不喜欢她也不介意的。”
　　“不是值得她喜欢？”
　　“这是一种可能，但是比较不重要，她要的东西是，比如你很有钱，值得她去套牢你，或者，你可以让她考个好大学……那么她不介意用那方面去换。”
　　前世女同学说到这里的时候瞟了一眼正和几个男生拼酒的许庭生，继续道：“当年因为高考，本来有人可以得手的哦，Apple都做好准备了，也主动出招了，可惜那个人是个木头，没把握住机会。”
　　许庭生现在就像个木头，他之前和Apple并不很熟，彼此间最多也就是普通同学之间的礼貌性的相处。但是此时Apple直接在他旁边的位置上坐了下来，又挪近了凳子。
　　这次好像比前世还凶猛啊，前世还是先站着问了几天问题才一步步接近的。
　　对方还没有明说，许庭生也只好假装不知道，身体稍稍挪开一些，耐心的低着头给她解答了几道题，之所以低头，是因为许庭生不敢去看她的眼神，这是一个已经学会眼神魅惑的妖孽啊，还有一点，许庭生更害怕一转头看到她俯下身体露出的领口。
　　几道题讲完，许庭生感受了一下自己的身体，还不错，大叔的抗性果然比较高。
　　就在他为自己的定力感到得意的时候，有东西“砸”在了他的手臂上。
　　“救命啊！”许庭生连忙推说要上厕所，结束了这第一次的香艳接触。
　　……


第25章 那一砖的风情
　　许庭生用晚自习三节课时间梳理了印象中关于“自主学习”的思路、方法，又做了几个范例，包括提纲法，问题引导法等等，各有模板。
　　然后拉上付诚给方老师送了过去。
　　夜里，寝室里有人打着手电继续看书，有人低声交谈。许庭生现在已经很少参与这种卧谈了，每一天，他都会把这点时间留出来，用来想念，也用来憧憬。
　　距离上次见到项凝已经过去一个月了，不知道包裹她收到没，不知她最近开不开心，不知道……这是一种很空洞无聊的想象，但是许庭生乐此不疲。然而，想象的力量终究是有限的，除了回忆，除了校门口那短短几分钟烙印在脑海里的印象，他想要更多，哪怕不可以过分参与进项凝的生活和成长，至少，他希望可以在一旁默默守护，看着她就好。
　　……
　　第二天早读的时候，老周神色慌张的到教室里通报了疑似非典患者从隔离病房逃脱的消息。
　　这一次，不管从政府还是学校的角度，他们都没有选择隐瞒，因为恐慌已经是必然的了，流言四起造成的问题可能远大于事实本身，此外，他们还需要考虑，如果那个疑似患者真的患了非典，那么民众在毫不知情的情况下与之接触，造成疫情大规模传播的话，谁都无法承担这么大的责任。
　　整个学校都开始陷入恐慌，甚至有还没来得及来学校的学生和老师打电话拒绝返校。
　　打个不太恰当的比方，这就像是丧尸出笼满街乱逛，谁不怕自己挨上一口也变成丧尸？
　　只有许庭生毫无感觉，因为只有他能确定那个人其实并没有患上非典。
　　学校大门紧闭，气氛压抑，学生们的情绪开始变得过度敏感，哪怕吃个饭都能引发几起冲突。
　　鲍明一伙人就是在这样的情况下来到了高三10班门口，他们已经太压抑了，所以，他们无法再忍受自己被人捏住把柄的感觉。
　　许庭生和付诚、黄亚明到门口见他们。
　　“如果我现在说我们已经全删了，你们会信吗？手机可以给你们检查。”付诚说。
　　鲍明一伙人犹豫了一会，其中一个说：“谁知道你们其他地方备份了多少份？”
　　“所以咯，所以这件事已经没办法解决了，因为不管我们怎么说你们都不会相信的。”付诚说，“如果你们只是想打一架，那么没问题，但是想解决问题的话，我看不到任何办法。”
　　许庭生看着挣扎纠结的鲍明一伙人，上前几步搭住鲍明的肩膀把他拉到一边，用说悄悄话的动作和比悄悄话偏大了太多的声音说：“至少我可以告诉你一件事，那些照片里没有任何一张拍到了你的脸。”
　　鲍明兴奋的抬起头来：“你说真的？”
　　许庭生点头：“这个我没必要骗你，因为我同时可以告你，你的兄弟们基本都被拍清楚了，也就是说，告诉你这个还是不能解决问题，我没必要骗你……为你的兄弟们考虑一下吧。”
　　鲍明一伙人开始变得神色各异。
　　上课铃响，许庭生和付诚、黄亚明一起回了教室。
　　黄亚明问许庭生：“你刚刚为什么突然那么说？”
　　许庭生狡猾道：“我这么说吧，我刚刚做的事，可以归纳为‘论如何瓦解一个团伙’。鲍明一伙人以后基本就算是拆了。”
　　黄亚明和付诚两人嘀咕了一会，很快也弄明白了。
　　因为事情本身其实很简单，许庭生的话首先一点等于隐晦却又自然的再次强调自己手里有照片，而他对鲍明说照片里全都没拍清他的脸，鲍明千不该万不该就是在当时露出了欣喜的表情，这一次过后，他们一伙人之间再提起照片的话题，如果鲍明主张动手解决，其余人会想，敢情你自己没被拍到，不怕坐牢，就不管我们死活？……反之，如果鲍明一直不提这件事或者干脆拒绝动手，其他人一样会想，敢情你自己没被拍到，不用担心，这事就揭过去了？
　　所以，这一伙人已经基本完蛋了。
　　等他们离心，再被时间一消磨，也许真的就不会有人再记起这件事了，除非他们准备骚扰吴月薇，那座警钟才会鸣响，尤其鲍明，也许他哪天靠吴月薇近一点，都会激起“他的兄弟们”激烈的情绪。
　　……
　　下午吴月薇来了一趟10班，交给许庭生一个笔记本。
　　许庭生赶着课间和黄亚明他们去把烟瘾解决一下，没有推辞，接过来说了声谢谢就走了，等到上了楼顶，抽着烟打开笔记，他才有些惭愧起来。
　　黄亚明看他神色不对，拿过笔记本翻了一会儿，丢还给许庭生，感慨道：“你小子这债欠大了，这可不是什么课堂笔记本，每一个字都是重新整理出来的，那个小学妹估计昨天夜里就没睡过。”
　　是的，吴月薇给许庭生的是一本全新的数学梳理笔记，她尝试按许庭生说的“老师的方式”梳理每一块知识点，公式，公式变形，例题，易错点……
　　她不光没睡，或许连今天的课都没听过。
　　许庭生闭眼想了想，吴月薇来送笔记本时确实满眼的血丝。这是他心里第一次真的因为这个小女孩而有些纠结，他原本觉得高考以后一走了之就可以一了百了了，现在，他有些无措。
　　许庭生靠墙挪到阳台边，靠坐着，仰着头吐出一口烟雾。大部分时候，在楼顶抽烟的男生们都不会到阳台的边缘去，那里虽然设置了铁栅栏，不至于出什么意外，但是有一个不好，很容易被下面的人看到有人在楼顶上抽烟。
　　今天或许因为许庭生的带头作用，或许因为临近高考的心态，不管不顾也是一种自我释放，一起抽烟的几个男生都坐了过来，他们要大胆些，把腿伸到了栅栏外晃荡着，抽着烟，聊着天，还有人对着下方经过的女孩子吹口哨。
　　就是在这样的情况下，许庭生明白了一件事，身为那只蝴蝶，你不能乱扇翅膀。
　　关于那个脱逃的疑似非典患者，前世的许庭生所知不多，他没有见过他，但是至少他很确定，这个人从始至终没有跟丽北中学扯上过关系，也没有听说过任何关于他曾经进入过丽北中学的传言，也许他来过，也许没来，只要悄无声息，就不会有任何问题。
　　当身边的一个男生惊慌得吐掉了嘴里的烟，指着学校门卫室后面的小树丛说：“你们看那里，那个人，医院的衣服……”
　　许庭生吓了一跳，他还没来得及阻止，那个男生已经跳起来大叫：“草，那个非典进来了，那个非典跑我们学校来了。”
　　这样叫起来的人不止他一个，声音从楼顶传出去，哪怕有人一开始没听清，听第二遍，第三遍，他们总会听清的。尖叫声在整个校园四处响起，每个人都在奔逃，像是没头苍蝇一般的乱窜，因为他们并不知道那个人的具体位置在哪里。
　　更糟糕的是，那个人也听到了。
　　他原本安安静静的躲在小树丛里，茫然、木讷，什么都没有做，但是现在他知道自己被发现了，于是他从树丛后面钻出来，像所有人一样开始跑。
　　也许他只是害怕被抓回去，也许他其实什么都没有想，他只是跳了出来，然后开始奔跑。
　　他其实已经很疲惫，很虚弱了，所以他跑得并不快，但是当他接近的时候，还是有几个腿软的女生愣在了当场。他看到有人挡在他面前，一脸的惊慌、恐惧，甚至有人开始哭，所以他停了下来，向几个女生解释：
　　“我没有得那个病。”
　　“我不会死。”
　　“我不要死。”
　　“你们相信我啊，我真的没得那个病，我真的不会死。”
　　其余学生都已经逃回了教学楼里，胆小的躲在教室里紧闭大门，胆大一些的男生搬了桌椅挡住一楼的楼梯口，然后回到2层的走廊上，看着下方的情况。
　　几栋楼之间的那块空地上，几个女生或瘫坐或呆立或哭泣，在她们身前不远处，身穿住院服的中年男人在歇斯底里的喋喋不休：“你们别怕啊，我没得那种病，我不会死。”他甚至不敢说出非典两个字。
　　许庭生扒开人群往下看，他在那几个女生中看到了一个人，吴月薇，她当时送完笔记本正从高三楼回去高二，满脑子遐思的小丫头低头走着，然后被惊慌的人群惊醒，然后，和另外几个女生一起，被堵在了空地中央。
　　许庭生向楼下冲去，现在的场景，其他人都在担心几个女生染上非典，许庭生担心的则是他伤害到吴月薇。许庭生很确定，这个疑似非典的中年男人此时正处在精神错乱状态中，否则没有人会无知到从隔壁病房逃走，任何一个还能正常思考的人，哪怕再恐惧，再绝望，都会知道留在医院才是最好的选择，如果真是非典，逃出去毫无意义。
　　他会逃出来，而且为此跳楼，打伤看护，就说明他已经完全失去了理智，他现在等同一个可怕的精神病患者。
　　楼副校长站在楼上对那个人喊话，说着“你只是疑似，而且已经度过了危险期”，“你不要一错再错，不要伤害学生”……之类的话。
　　但是很显然，这样没有用，说什么都不会有用，如果对方能听进去这些话，能进行理智的思考，他根本就不会从隔离病房逃出来。
　　他开始拉扯女生们的手臂，要她们认可自己的话，要她们说他没有患病，说他不会死。
　　楼副校长骂了句娘，转身要从楼上冲下去，身边的几个老师连忙拉住了他，甚至有老师说出了“别去送命”这样的话。
　　此时在几乎所有人眼中，那就是一个非典患者，恐惧已经让人忘记了“疑似”这两个字，哪怕还有人记得，也没有谁愿意去赌这个概率。非典可以通过空气传播，谁敢靠近？谁不惜命？
　　“那那几个学生怎么办？”楼副校长大吼道。
　　身边的老师依旧不撒手，劝慰着：“等医院的人来，等警察来。”
　　其实现场真的有一个人完全不怕，因为他早已经知道结果。许庭生下了楼，在未完工的体育馆材料堆里捡了一块砖头……
　　有眼尖的学生差点儿失声惊叫，然后迅速捂住了嘴巴。
　　然后几乎所有人都重复了一遍这个动作，他们惊诧、意外，但是还都知道自己此时不能出声，要不然，那个勇敢的身影就白白“牺牲”了。
　　是的，在所有人眼中，许庭生就像黄继光、邱少云、董存瑞一样，是准备好了“牺牲”才冲上去的。
　　黄亚明和付诚不知所措，姚婧百感交集，其实，所有认识许庭生的人，楼副校长，老周，方云瑶和其他任课老师，还有10班的同学，吴月薇的闺蜜，还有许多许多人，他们都一样，不知所措、百感交集。
　　有人为他感动，有人骂他蠢，有人意外。
　　许庭生自己倒是风轻云淡，他之所以会去拿那块板砖，只是因为担心那个疑似患者精神错乱突然暴起伤人，否则他很愿意上去跟他交流一番。
　　眼下的情况，许庭生觉得还是直接把人撂倒比较妥当。
　　许庭生一手拿着板砖，一手晃荡着，他甚至没有加急脚步，也没有猫着腰慢慢往上摸，他就那么平平常常的走着，散着步，从背后向着那个身穿住院服，正对着几个女生喋喋不休的中年男人走去。
　　他走到了男人身后。
　　所有人都屏住了呼吸。
　　“啪。”
　　很干脆利落的一下，板砖砸在后脑上，砖头碎裂，中年男人的身体倒下来，许庭生连忙一把扶住。


第26章 十四个日夜
　　中年男人倒在地上，没怎么拍过人的许庭生有点紧张，试了试他的呼吸，还好，没死。
　　“干得好。”
　　“牛逼。”
　　一片叫好声中也有忐忑不安的人，鲍明跟身边几个人说：“看吧，我早说了，这人是个神经病，什么事都干得出来。”
　　教学楼上的人在狂吼，然后是震耳欲聋的掌声。
　　几个原本已经吓傻了的女生在掌声中惊醒过来，尖叫着要往教学楼跑，另一边传来校领导的声音：“几位同学，请你们呆在原地……请你们呆在原地。”
　　许庭生拉了一把几个想跑的女生，温和的微笑道：
　　“咱们几个走不了了，不过我跟你们保证，这个人不是非典，咱们也不会得非典……你们相信我，我如果没把握怎么可能过来对吧？
　　他其实已经度过危险期了，就是自己吓自己。咱们坐这等一会儿，医院的人来了给咱们检查过后就好了。
　　……”
　　许庭生安抚了好一会儿，几个女生的情绪才渐渐平复下来，她们开始相信许庭生了，最好的证明就是他过来了，就像他自己说的，没有把握的话谁敢接近一个疑似非典患者？
　　现场只有一个人压根不相信许庭生的解释，吴月薇觉得许庭生根本没有把握，那么多人都没把握，都害怕，他凭什么就有把握？……可是虽然没有把握，虽然可能感染非典，他还是来了，因为自己来的。
　　吴月薇什么都顾不上了，顾不上害羞，顾不上许庭生先前的话，顾不上校领导，顾不上同学，在足足一千多双眼睛的注视下，她一头扎进许庭生怀里。
　　许庭生可没想到这么多，在他看来吴月薇就是吓着了，急需安抚和依靠才会这么做。所以他没把她推开，许庭生一只手轻拍吴月薇的后背，另一只手因为没找到该放的地方，就那么垂着，像是独臂的勇士在拥抱他的女人。
　　口哨声在几栋教学楼间响起来。
　　许庭生温言细语的安抚着吴月薇：“别怕，真的没事的。你相信我。”
　　吴月薇在他怀里拱了拱，算是点头，哽咽道：“我不怕。”
　　……
　　大概过了半个小时，全副武装的医务人员和几名武警官兵才赶到现场，大致了解过情况后，疑似非典的中年男人先被抬上了救护车，然后许庭生和几个女生一起上了另一辆车。
　　其实他撒了一个谎，几个人在医院做了些检查之后，直接被送进了隔离病房，作为接触过疑似非典患者的人，医院怎么可能就这么放你回去。
　　几个女生的哭声又响起来，这一回，“骗子”许庭生再怎么安慰都没有用了。
　　许庭生一路上小心翼翼的跟护士保持着距离，进了病房坐下，微笑着说道：“你好……别怕，我不过来，我想要壶水，还有这边可以打电话吗？还有，我们的书能不能让人送进来？”
　　包裹在厚厚的防护服里的小护士瓮声瓮气的答了声“稍等”，退了出去。
　　再回来时她手上拎了一个热水瓶，告诉许庭生：“电话你随便打，书我帮你问过了，晚点应该会送进来。”
　　许庭生说完“谢谢”拿起电话，给家里爸妈打了一个，耐心的安慰了他们，然后又给付诚手机上打了一个，交代他帮忙收拾下要带进来的书，等医院的人过来好交给他们。
　　爸妈在电话里哭了许久，付诚在电话里骂了许庭生几句，然后黄亚明抢过电话也骂了他一顿，其实他们好像也哭了。
　　电话里传来姚婧的声音，她说：“你还好吗？”
　　许庭生说：“对不起，我当时没想别的，我的意思是，如果你在下面，我也会去。”这几句话其实有点越解释越乱的意思，因为事情已经无法解释了，除非许庭生说出自己的先知先觉，否则对吴月薇，对姚婧，对所有人他都无法解释。
　　姚婧说：“没事的，我知道，你别太紧张。”
　　许庭生在电话里笑，说：“我才不紧张，倒是你，千万别影响学习，你现在的成绩可不如我了。”
　　姚婧说：“我会努力的。”
　　之后还有好几个人接过电话说了话，老周、宋妮，甚至楼副校长和校长。
　　挂上电话，许庭生发现护士还站在门外，他说：“你去休息吧，我这里没事的。”
　　防护服底下的人好像笑了笑，说：“这是规定啊，那个人跑了以后的新规定。”
　　许庭生说：“放心我不跑。”
　　护士说：“我看出来了，对了，你怎么一点都不担心？”
　　许庭生只好说：“我其实很担心啊，但是要安慰别人嘛，你来这边看护，你的家人也很担心吧？”
　　护士说：“嗯。”
　　两人隔着一扇门一直聊着天，直到许庭生房间的电话响起。
　　“喂，是我，我跟护士问了电话号码，她说这是内线电话，可以随便打。”
　　“嗯，害怕了吧？”
　　“没，不怕，我就在你隔壁房间。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“怕的话可以给我打电话。”
　　“嗯，聊一会天好吗？”
　　“好啊，聊什么？”
　　“……你现在还不做眼保健操吗？”
　　许庭生最初见到吴月薇是她来班级检查眼保健操，许庭生不小心睁了一次眼，看到了吴月薇。从那次开始，许庭生就没再好好做过眼保健操了，每次都把一双眼睛睁得大大的，盯着吴月薇看。吴月薇说“这位同学，你再不好好做要扣分的”，许庭生说“可是我想看你啊。”吴月薇说“……流氓，扣分。”
　　此刻，吴月薇在电话里说：“你现在还不做眼保健操吗？”
　　许庭生说：“还要扣分吗？”
　　吴月薇说：“嗯……流氓。”
　　许庭生说：“那时候真的是不懂事。”
　　吴月薇说：“在这里这些天可不可以不这样说？”
　　此时此刻，这样的处境，吴月薇并不像许庭生那样知道结果会安然无恙，于她而言这是生死考验，是这个小女孩人生中第一次直面死亡。所以，此时她提出了要求，许庭生就无法拒绝。
　　所以许庭生说：“好。”
　　接下来怎么办？谈恋爱吗？隔着一堵墙，吴月薇想着，可是恋爱怎么谈？她不知道。
　　“等书送进来，我帮你补数学吧？你让他们把我给你那个笔记本带进来，我按笔记给你讲。”
　　吴月薇说，果然，学霸的恋爱原来是这么谈的。
　　“又要补数学吗？”许庭生没法说我已经放弃数学了，算起来这是第三拨帮他补习数学的人了，真要把数学也拿下的话，那……是要考状元吗？
　　许庭生说：“好的。”
　　……
　　第二天，书送了进来。
　　许庭生每天给家里打一个电话，偶尔也给黄亚明、付诚打一个，他用自己的沉静和乐观让大家渐渐安心，除此之外就是对着电话听吴月薇讲课了，学霸的可怕之处就是，她整理过一遍的笔记居然就像是印在了脑海里，依次讲来，类比延伸，从无错漏。
　　讲完题两人会聊一会儿天，说些无关紧要的事情，许庭生偶尔讲一些干净的段子，听吴月薇在话筒另一边咯咯咯的笑，渐渐的，小丫头似乎也忘了怕了。
　　这份隔着一堵墙，系在一根电话线上的感情，也许远比牵手拥抱的热恋要深刻许多。许庭生明知这样的结果，转身时候会更难，却不知道怎么去斩去断，或许应该这么说：许庭生自己也沉迷于这种淡淡的温馨和默契中。
　　因为从某种意义上来说，他才是这个世界上最孤单的人。
　　另外一些时间，许庭生会隔着门和门外的小护士聊天，讲几个干净的小段子吸引她的兴趣，然后忽然丢出来一个荤段子，听她在门外咬牙切齿的骂人。
　　但是许庭生渐渐觉察，骂归骂，其实她还想听，每一回明知是个荤段子，都会假装后知后觉，等许庭生讲完了，再一脸潮红的骂街。
　　再后来，每天来许庭生隔离病房外听段子的小护士就变得多了起来。
　　这很有趣，许庭生偶尔恶趣味泛起，会想如果自己给吴月薇那种单纯的小丫头讲一个荤的……会怎样？真是想想就有趣啊。
　　终于有一天许庭生在电话里说：“有个女的因为胸小嫁不出去，相了很多次亲都没成功，有一回相亲是在冬天，女的穿着厚厚的棉衣，但是她很坦诚，对男的说，‘我胸小你介意吗？’男的犹豫了一会说，‘有馒头大吗？’女的说，‘有’……后来他们结婚了，洞房之夜，男的挂着两行热泪冲出洞房，跪地仰天长呼，‘旺仔小馒头也是馒头啊？！’”
　　电话那头沉默着，吴月薇没有笑，也没有骂人。
　　许庭生后悔了，连忙解释、道歉、认错……
　　吴月薇终于说话了，她呢喃着，有点结巴的说：“其实……我不小的。”
　　……
　　第7天，护士们欢天喜地的带来了好消息：那个疑似病例已经确诊不是非典了。
　　整个走廊都回荡着笑声，护士们和小女孩们抱着跳着叫着笑着，仿若重生。
　　吴月薇给许庭生说：“真的没事哦。”
　　许庭生说：“是呀，开心吧？”
　　吴月薇有点失落说：“可是课还没补完，可是……我喜欢现在这样。”
　　许庭生不说话。
　　吴月薇说：“出去以后又变成许庭生学长了吗？”
　　许庭生不说话。
　　小姑娘们收拾好了东西，准备回家。
　　护士说：“还有7天啊。”
　　“可是那个人不是没事了吗？”
　　“是啊，可是规定是隔离14天。”
　　“可是那个人没事了呀。”
　　“是啊，可是规定很严格的。”
　　接下来的7天，小女生们开始互相窜门，小护士们偶尔集体来许庭生房间里，嗑着瓜子听段子，有人偷偷带扑克牌进来，拉着许庭生一起打牌，然而虽然赌注很小，最后还是几乎每个小护士都欠了许庭生好几百。
　　吴月薇没有过来过，两人依然隔着那堵墙，系在那根电话线上。
　　终于到了“规定”允许离开的时候，小护士们躲在休息室里不出来。
　　许庭生在外面敲门说：“美女们，放心我不是来讨债的，我要走了，你们不来个拥抱送别吗？”
　　那天许庭生拥抱了一个又一个漂亮可爱的小护士。
　　吴月薇站在走廊尽头说：“今天也抱我一下吧。”


第27章 生活本就零零碎碎
　　从离开隔离病房到高考前夜，日子平平常常，按部就班，许庭生偶尔会想，重生也没什么惊天动地啊，有点乏味。
　　但是生活本就是零零碎碎的。
　　非典正在逐渐平息，一切都在变好。
　　许庭生二模考了年段第6，因为数学进步了，这要感谢吴月薇。许爸许妈因为许庭生的进步而每天笑容满面，这是最重要的事。
　　黄亚明和付诚也依然在进步，付诚终于也进了前50。
　　许庭生和吴月薇的关系回到了以前的状态，和姚婧也是，偶尔一起吃个饭，偶尔说几句话。
　　Apple依然经常来问问题，展现她的魅力，她会咬着嘴唇满眼秋水的看着许庭生，会用带着沉重喘息的声音说话，以这个时代和她这个年纪来说，她简直就是个妖孽，放到古代会成为祸水的那一种。
　　黄亚明说“这根本扛不住啊”。
　　许庭生的抵抗力倒是一天比一天好，他把这当成一个有趣的游戏，能给平淡乏味的生活增添一点旖旎和色彩，他觉得挺好。
　　有时候他会说：“Apple，你去考个模特、空姐什么的多好，分数要求低，工作也不错。”
　　Apple会说：“你是在夸我身材好么？更好的你还没看到呢……”
　　许庭生就败退了。
　　高考前还有两件事，一是体检，还有一个是拍照。
　　传说中体检是要站一排脱光光的，其实你可以剩一条内裤。
　　拍照那天的情况要复杂一些。
　　前世拍照那天，Apple是自己主动跳上了许庭生的自行车后座，去拍照的路上要经过一个颠簸的下坡，Apple搂着许庭生的腰，整个人贴在许庭生背上，伴随着路上的颠簸，波涛汹涌。
　　那时的许庭生惊惶无措。
　　Apple贴在他耳边说：“今晚去我家玩吗？我爸妈都不在丽北。”
　　那天许庭生在Apple说的她家所在的那个巷口转了两个小时，才咬牙扭头回家，那时的他，退却只是因为莫名的紧张和害怕。
　　这一次呢？
　　许庭生和黄亚明、付诚骑车出了校门，Apple说：“许庭生，我等好久了。”
　　“……”
　　果然还是这样啊。
　　Apple跳上了车，下坡路前，许庭生说：“小心点哦，下面这段下坡路会有点颠簸。”
　　Apple紧了紧本就环在许庭生腰上的手，把头靠上来。
　　跟前世不一样，这次她多说了一句话，她说：“许庭生，你看出来我在勾引你了吗？”
　　许庭生愣了愣，笑着道：“这种事不是心照不宣比较好吗？……待会拍照你可以跟我站一起，但是我要告诉你，这样其实没有用的，你真的……真的不必这样牺牲。”
　　Apple说：“原来你看出来了啊，还知道我想什么，那个真的没用吗？可是连老师都这么说唉。”
　　许庭生说：“真的没用。”
　　Apple说：“管它了，反正我都是要继续勾引你的。”
　　她说这句话的时候自行车正在颠簸的下坡路上蹦蹦哒哒的前行，Apple靠上来……说：“大不大？”
　　许庭生苦着脸说：“Apple你别闹了，还有什么要求你说。”
　　Apple说：“没有了呀，就勾引你呀。”
　　许庭生说：“我家很穷的啊。”
　　Apple说：“你这种人以后不可能穷的，而且我好像真的有点喜欢你了。”
　　还好，过了那段下坡路，很快就到了目的地，许庭生和在门口等他的黄亚明、付诚一起走进去，后面跟着Apple……
　　排队的时候，望向许庭生这边的目光开始越来越多，对于和三人站在一起的Apple，有人气愤的小声讥讽，有人不屑，当然这些她都不会在意。
　　黄亚明去了谭青灵那边，有别的同学站过来，许庭生无所谓，来者不拒。
　　拍完了照，许庭生和黄亚明、付诚躲角落里抽了根烟，聊了一会儿，等他们出来时大部分人都已经走了，三人来到车棚，Apple还站在那里，看见许庭生过来活泼的挥手，撒娇说：“才来啊，等得我腿都酸了。”
　　只包到大腿位置的大长腿笔直雪白，Apple抬起来晃几下又放下，让人头晕目眩。
　　前世，许庭生记得她拍完照是自己走的。
　　这一次，Apple又跳上了许庭生自行车的后座，搂住腰说：“今天你得送我回家。”
　　黄亚明和付诚很不仗义的没有等许庭生。
　　许庭生抹了抹汗，这是很大的考验。
　　来到Apple家所在的巷口，许庭生停下车，Apple说：“去我家玩吗？……我爸妈都不在丽北，就我一个人。”
　　说完她咬着嘴唇看着许庭生。
　　许庭生挣扎着说：“我家在乡下，赶着回去吃饭呢。”
　　Apple笑得像只狐狸说：“看来也不是什么都不懂嘛，怕？”
　　说完她一把拉起许庭生拐进旁边一栋楼的楼梯下，阴暗的角落，Apple喘着粗气贴近许庭生耳边，用近似呢喃的声音说话：“没有过啊？”
　　许庭生想了想说：“算是吧。”
　　Apple说：“看不上我？还是怕？……还是嫌弃我？我有过。”
　　许庭生说：“……真的别闹了，其实你高考坐在我旁边的可能绝对低于百分之一，你现在做这些一点意义都没有。好吧，我答应你，如果你真的坐我旁边，我在安全的情况下会尽量给你看，你什么都不用做。”
　　Apple说：“嗯，可是我说过我现在是因为喜欢你才勾引你的呀……所以？”
　　许庭生说：“我得回家了。”
　　Apple说：“可是你好像不方便走哦。”
　　她的手按过来，许庭生整个人绷紧起来，然后她缓缓蹲下去，整个蹲下的过程她做得很慢，她一直抬着头，双眼看着许庭生，嘴角含着笑。
　　这何止妖孽啊，难怪以后会嫁给老外了。
　　“我先回家了”。大叔许庭生落荒而逃。
　　最后关头，许庭生还是跑了，虽然这很难……很难。
　　Apple在身后笑得几乎喘不过气，她说：“许庭生，你太好玩了。”
　　……
　　方云瑶的论文意外的很快就发表了，在许庭生的一再坚持下，第一作者署了方云瑶的名字，他被署名第二作者。
　　接下来的一天方云瑶突然过来找许庭生，问过知道他没有手机后，又要了付诚的手机号码，当天下午有人打电话过来找许庭生。
　　联系许庭生的是一家出版社的人，他们对理念什么的没兴趣，倒是看上了那几个“知识点梳理”范例。
　　许庭生知道他们最初找的肯定是方云瑶，方云瑶完全可以不告诉许庭生这件事，但是她把机会给了许庭生，而且自己抽身事外。
　　许庭生前世曾经先后在几位名师的手下接触过教育出版这方面的工作，了解其中的关节，所以他一开口，对方就很意外的发现，这个听起来似乎还稚嫩的声音其实是个内行。
　　对方有了这种认识，收起了坑人的心思，事情就会好谈的多。
　　出版社的开价是5万加以后5%的版税，在2003年，这个价格其实不算低。
　　但是许庭生的开价是35万，不要版税。
　　对方嘟囔着含糊不清的骂了一句，直接挂断了电话。
　　许庭生放下电话，跟付诚说，晚上回去记得给手机充好电，明天别没电了。
　　只有真正接触过教育出版的人才知道其中的暴利，尤其是在2003年前后全国统一高考卷的情况下，一份火爆的教辅资料每年带来的收益都是寻常不能想象的。
　　它毫无疑问的秒杀每年畅销书排行榜上第一名的图书，每年，秒得渣都不剩。
　　真的要版税的话，从长久来看许庭生可能会赚得更多，但是他现在急着用钱，无心插柳得到了攫取第一桶金的机会，许庭生原本已经放弃的大型自选超市计划又重燃希望。
　　35万的价格确实高了，高的有点离谱，但是许庭生知道自己的这套资料有多大价值，它领先整个行业整整十年，若不是急于用钱，若不是以后赚钱的路子还有很多，许庭生甚至都舍不得把它卖出去，等有了能力自己来运作的话，这份资料和在其基础上建立的教辅资料品牌可不止是一只会下蛋的金鸡，那是一只会下蛋的金凤凰。
　　另外，出版社既然会因为一篇无名之辈的论文而这么着急的打电话过来，那么他们肯定不是抱着试试看的态度，别怀疑这些真正的内行人的眼光，论眼光他们比很多专家靠谱。
　　许庭生很确定，他们已有定论，志在必得。
　　第二天许庭生再次接到了出版社的电话。
　　出版社还价30万，要求是许庭生和方云瑶不署名，不公开，签保密协议，然后30万分两次付清，一次是在许庭生交稿一半并通过审核后，第二笔要等到正式发行。
　　许庭生接受了30万的价格，这本就是他给对方的还价空间，除此之外他提了两个要求：
　　一是给方云瑶署名，署在几位“名师”最后都行；
　　二是第二笔稿费在书稿全部交付后立即付清。
　　除此之外，许庭生全盘接受，不署名，签保密协议？许庭生求之不得。
　　事情就此定论，许庭生开始每晚泡在网吧打几个小时字，十几万字脑子里都有的东西，长久以来练成的手速，其实并不需要花太多时间，等到高考临近，许庭生也把两笔钱装进了口袋。
　　当然，一起装上的还有重重的黑眼圈，除了几个知情人，其他人都在感叹：“难怪人家进步那么大，真拼命啊。”
　　高考座位公布，Apple果然没有和许庭生在同一考场，付诚在许庭生并排位置，黄亚明在另外一个考场。除此之外，许庭生发现那位同班的数学公主依然坐他身前。
　　许庭生的数学虽然进步了，但依然只是中上水平，跟黄亚明、付诚，以及其他一些高手都没法相比。
　　高考前夜，同学们回家的回家，回寝室的回寝室，许庭生和黄亚明、付诚这一回光明正大的坐在教室里抽烟，那个女孩突然走进来，说：“许庭生，数学……我不会挡的，你看得到的话可以看我的。”
　　许庭生记起来她的高考失误，他现在当然不可能再抄她的，但是……人情得还吧？
　　犹豫了一会，许庭生说：“那你其他能看到的话，可以看一些我的。”
　　女孩连忙摆手：“不是，我不是来跟你交换的，我不看你的。”
　　许庭生顿了顿没有勉强，迟疑说：“我有个在读研究生的朋友说今年数学会很难，你做好心理准备，认真然后心态放好。”
　　女生走后，许庭生转头对黄亚明和付诚说：这就“高考了。”
　　“是啊，可能以后就没法混一起了。”
　　“所以啊，明天早上谁先到谁在门口等一会儿，高中最后一战，咱们一起上。”


第28章 再一次高考
　　2003年是高考第一次从7月改到6月，前世高考时许妈已经带着两个孩子进城打工，辛苦谋生。每晚，许妈都会给熬夜苦读的许庭生煮一碗夜宵，强忍悲痛坚强着，默默无声，直到高考。
　　这一次，许庭生住校，夜里给爸妈打了个电话，告诉他们不用像其他父母一样来校门口等候，也不必送饭。
　　6月7日，许庭生起了个大早，黄亚明和付诚到校门口的时候，他早已经等在那里了。
　　当许庭生掏出3根棒冰的时候，黄亚明和付诚都有些无语了，大早上的吃这个，还是高考前，许庭生你病得不轻啊，他们说。
　　“谁让你们吃了，待会要测体温的忘了吗？”
　　“那怎么了？”
　　“没听老周说吗？体温如果偏高的话，会被安排单独考场……两个老师盯着你一个人，你们觉得还能好好考吗？”
　　两人恍然大悟。
　　“棒冰塞口袋里，待会测体温自己先看一眼，如果偏高了，就偷偷搁棒冰上贴一下。”
　　……
　　那么多考生要测，医务人员自然没办法一个个盯着，一次几十根体温表发下来，测完再逐个检查，许庭生三人挤在一起。
　　“我正常，你们怎么样？”许庭生问道。
　　“我也正常。”黄亚明说。
　　两人把目光投向付诚，许庭生也不知道这一世付诚还会不会出现体温偏高的情况，之所以准备棒冰，多是为了防一个万一，有备无患。
　　“好像偏高一点。”付诚说。
　　黄亚明和许庭生连忙上前几步，把付诚挡在中间，付诚把体温表塞进放着棒冰的口袋。
　　……
　　“怎么样？这一拨学生有没有发烧的？”护士长问道。
　　“没有，不过有个偏低了点……这个怎么算？”小护士回答。
　　“低得厉害吗？”
　　“还好。”
　　“那没事。”
　　三人如释重负，一起走向考场，黄亚明和许庭生一路数落着付诚脑残，刚刚要不是及时阻止，这小子没准给自己弄出个零下来。付诚反驳说，体温计的温度压根就不是冰下来的，冰了没用，是他后来偷摸用手给甩下来的。许庭生愣了愣，果然，百无一用文科生啊。
　　黄亚明的考场在2楼，许庭生和付诚在3楼，三人先到了黄亚明这里。
　　“我先进去啦。”黄亚明说。
　　许庭生看出他其实还有话想说，静静等着。
　　黄亚明迟疑了一会儿，道：“按说这是你们俩的事，我昨天想了几次也不知道怎么开口好，反正我说我的，怎么做你们自己决定……”
　　许庭生和付诚看着难得这么郑重其事的黄亚明。
　　黄亚明说道：“我的意思，既然老天都那么好安排你们俩坐一起了，安全的情况下，庭生‘照顾’一下付诚，付诚也别不好意思，能看看一点……就这么个事，你们看？”
　　黄亚明有些忐忑的等着两人的反应，毕竟在他看来这事谁都没挑明，只怕是都不知怎么开口才好，所以，他觉得这件事还是由他这个干系最小的人来说比较好。
　　许庭生和付诚对视一眼，一齐笑了笑：“这不是废话吗？”
　　黄亚明愣了愣，明白了，感情两人早说好了，怕自己这个“运气不好”脱离了组织的可怜虫失落才没对他说。
　　“得，敢情还是我想复杂了”，黄亚明说，“那我先进去了，加油。”
　　许庭生拉了他一把，道：“我也有件事要说……昨晚我做了个梦，梦到自己把选择题答案顺序填错了，所以，我想跟你们俩说一下，填完之后千万小心一个一个对照一下，哪怕多耽搁点时间。”
　　许庭生没敢说梦里填错的人是黄亚明，否则一切未免太巧合，他说是自己，说的是你们俩小心，但是眼睛一直看着黄亚明。
　　“尤其是你，粗心惯了。”许庭生对黄亚明说。
　　黄亚明认真点了点头：“反正语文选择题不多，我一个个对几遍。”
　　做完这两件事，许庭生浑身轻松，高考，他非但已经考过一遍，还有过两次监考经历，在他看来，监考的压力比考试的压力要大多了，任何错漏，都是老师的责任。
　　两位监考老师走进考场，一位本校非高三老师，一位外校老师。
　　宣读考场纪律，检查准考证，分发答题卷、试卷，再核对答题卷的填图情况，一切有条不紊，按部就班。
　　……
　　上午考完语文出来，大部分学生的心情都还不错，语文这个科目的特点就是这样，大部分人都容易感觉还行，但是真的要考出高分却很难。
　　高考前各班的老师都已经反复强调过，高考过程中决不允许像平时的考试那样在考完一科后找几个同学对答案，因为这样很可能造成心理上的问题，哪一科多错了几个，心理一崩溃，后面的科目就都无法正常发挥了。
　　所以，考生们三三两两的聚在一起，都尽量说些高考之外的话题，或干脆沉默的一个人呆着。
　　许庭生还知道的一件事是，下午数学考完后整个校园会哭成一片，甚至有些学生在考场里就是一边抹泪一边解题的，这一次的高考数学事后被评价为十年最难。
　　这件事许庭生有点不知道怎么提好，尤其黄亚明和付诚都对数学抱着强烈的信心和希望，许庭生很怕他们解题受挫，影响发挥。
　　许庭生犯愁这一会，两人等来了黄亚明。
　　黄亚明上前一把抱住许庭生，嚎叫着：“恩人啊，救命之恩。”
　　许庭生一听这话就知道发生什么了。
　　黄亚明还是跟前世一样，把语文选择题答案给填错顺序了，好在做完卷子后还剩下几分钟，他突然想起来许庭生说的话，把选择题逐个对照了一遍……
　　“万幸啊，差点阴沟翻船。”黄亚明说。
　　许庭生也只好配合着假作兴奋，三人闹了一会儿，许庭生把话题转向数学，对黄亚明和付诚道：“语文反正就这样了，我倒是希望下午数学难一点。”
　　“为什么？”
　　“难到一定程度的话，本身考分就不会太高，相对来说我的数学也能被拉开少一点，还有就是如果真的那样的话，很多数学好的人估计比我这种数学差的更难接受，像你们这样的，如果第一题就解不出来，你说你们还能冷静下来吗？……恐怕要崩溃的吧，连本来能拿的分数都拿不到了。这样崩溃掉一批数学好的，我不是等于又赚了？”
　　许庭生已经说的太多了，要不是他跟黄亚明、付诚的感情实在太深，他绝不会冒险说这些话，眼下话已经说到这份上了，怎么领会就看他们自己了。
　　黄亚明和付诚一人押住许庭生一边胳膊走向餐厅，唾弃道：“你丫心真黑。”
　　许庭生嘿嘿笑着，心说：“哥只能帮你们到这里了。”
　　吃完午饭，许庭生回寝室睡了一觉，下午的数学对他来说其实反而是最没有压力的，这就是像是乞丐和地主一起逃饥荒，乞丐总是更容易接受，也更能适应一些。
　　数学考完，丽北中学内的场景和前世一般无二。
　　走廊上，花园里，遍地都是坐地哭泣的考生和忙着安抚的老师、家长。
　　“乌鸦嘴啊！”黄亚明和付诚对着许庭生拳打脚踢。
　　“嘿，你们俩没崩溃吧？”许庭生说。
　　“反正能拿的分数拿了，其他的就随它去吧。”


第29章 纪念册和散伙饭
　　第二天上午文综，下午英语，再没有什么意外发生。
　　高考，11年的努力，小学、初中、高中，就此划上句号。
　　不论考得好的还是差的，随着最后一个结束铃的响起，一切都被抛开了，毕业了，承受分别，也享受分别，至少这一刻，没有谁有空再去为不久后将要公布的高考成绩担忧发愁。
　　高三10班的教室里，所有学生和老师都聚集在教室里，没有人谈论高考，每个人看到同学或老师都是同一句话：“帮我写下毕业纪念册呗。”
　　许庭生也跟着凑热闹，让别人给自己写，也帮别人写。
　　前世，付诚在许庭生的纪念册上留下了这么一句话：留你不住，你的俏皮话我会记住。
　　许多年后许庭生再翻到这句话，都还有流泪的冲动。当时的付诚应该已经知道自己考砸了，而且是砸得不能再严重了，他知道，这一分别，就不可能再混在一起了，他想告诉许庭生，他会留恋和想念，这段嘻嘻哈哈没心没肺混在一起的日子。
　　“这一次呢，心态不一样了，他会写什么？”
　　许庭生这么想的时候，黄亚明和付诚正一起在许庭生的毕业纪念册上涂涂画画。
　　许庭生接过纪念册，发现上面有一大段写过又被涂掉了的话，隐约还能辨认“感谢”、“幸亏”、“要不是你”……等一些词。
　　这是他们的感谢。
　　还好他们划掉了，要不许庭生也许会很失落。
　　许庭生看向最后那一句没被划掉的话：感谢就不说了，就是舍不得，按说应该希望你考得好，可偏偏就是会郁闷，会想如果你丫别那么猛多好，反正以后肯定不可能在一个学校了……留你不住，你的俏皮话我们会记住。
　　署名：黄亚明、付诚。
　　许庭生有种想流泪的冲动。
　　……
　　同学们三三两两的走了，把东西搬回家，再换上最漂亮的衣服，准备参加晚上的毕业聚餐，又叫散伙饭。
　　许庭生和黄亚明、付诚坐在教室里抽烟，除了他们还有一个人，老周。
　　烟还是老周发的呢。
　　老周说：“不管最后结果如何，谢谢你们的努力。”
　　三人一起站起来，给老周鞠了一个躬：“谢谢你，老大。”
　　老周豪迈的大笑，掩饰眼角的眼泪：“以后记得回来看我。”
　　“好。”
　　老周走后一会儿，黄亚明和付诚也先后走了，两人都得先回家一趟，许庭生家离得远，赶不及回去再回来，就想一个人瞎逛一会儿。
　　他从教室里走出来。
　　吴月薇站在那里。
　　“你要走了。”吴月薇说。
　　“是啊。”许庭生说。
　　“你初三毕业的时候我就送过你一次，结果把你给送没了。”吴月薇说，“你个骗子。”
　　许庭生尴尬的笑了笑，这一次，他也许会走得更彻底。
　　“你的毕业纪念册呢？”吴月薇伸手道。
　　许庭生把本子递过去，吴月薇翻了个空页，掏出笔写了一会儿，把本子还给许庭生，转身走了。
　　许庭生打开本子翻到那一页：
　　这次还是一年，一年后我还会再问一次，许庭生学长，你还记得我吗？
　　……
　　对于一部分女同学来说，高中毕业的这餐散伙饭可能是她们人生中第一次喝酒。
　　第一次喝酒的人总是容易喝高了。
　　喝高了的人总是容易哭。
　　这餐散伙饭没吃太久就有人三三两两的开始抱头痛哭。
　　许庭生这次没喝多，前世喝醉了撒泼耍赖要姚婧答应他的事他还记得，这次如果再喝多，那一幕或许不会重演，但是他不确定自己会说出什么来。
　　他身上的秘密太多，太大。
　　但是姚婧喝多了，被几个起哄的同学，还有和她关系要好的女生拱到许庭生旁边的位置坐下，因为在她们看来，许庭生和姚婧两个应该是早就等着这一天了。
　　姚婧不知道项凝，但是她知道吴月薇。
　　她看着许庭生不说话，许庭生也不知该说什么。
　　这样沉默了许久，许庭生拿起酒杯倒了一杯酒，又给姚婧倒了一杯，说：“你还能喝吗？”
　　姚婧点点头端起酒杯。
　　“交杯酒，交杯酒……”起哄的人总是嫌事情不够大。
　　唯一知道许庭生心里的想法的黄亚明站出来，把包厢里的人都赶了出去，“给人家两个人一点空间好不好？”他对大家说。
　　“你自己看怎么办吧。”黄亚明对许庭生说，他最后拍了拍许庭生的肩膀，然后也走了出去。
　　空荡荡的包厢里，两人喝完了酒。
　　其实姚婧已经懂了。
　　她说：“早知道不让你追两年那么久了。”
　　许庭生笑了笑：“其实我那么努力过也挺好的，以后你老了还可以跟孩子说，老妈当年被追得那个凶哦。”
　　姚婧笑了一下，又沉默了一会，问道：“比较喜欢学妹吗？……也是，我跟个男孩子似的。”
　　许庭生连忙摇头：“不是，不是学妹……是我心里住了一个人，你们都不认识的一个人，我上次逃课出去那5天才‘第一次’见到的一个人。”
　　姚婧说：“这样哦，一见钟情……那祝你幸福。”
　　“也祝你幸福。”
　　姚婧出门的表情吓坏了在门外等着起哄的同学，尽管她还是很努力的笑了笑。
　　付诚走进来，说：“黄亚明都跟我说了，他现在顾不上你了，正和谭青灵抱头痛哭呢，谭青灵好像考得不太好，她说准备高复。”
　　“谭青灵准备高复吗？”许庭生很诧异，前世高复的人是黄亚明，谭青灵去了大学之后很快和黄亚明分手，这一次要反转了吗？
　　那么，事情会变成怎样？变成黄亚明移情别恋？……毕竟大学里总是有太多别的诱惑，分隔两地的情况下能够坚守的高中情侣少之又少。
　　感情是最容易脱离预知和控制的东西，许庭生无能为力，也不想干预。
　　他转向付诚说：“你呢？你不去表白？”
　　付诚仰头大笑：“我跟谁表白啊？”
　　许庭生还没醉，但其实已经有点喝多了，人在半醉半醒的状态下说话总是容易大胆一些，所以这一次他说：“方老师啊，方、云、瑶，你不会等到大学毕业吧？到那时候方老师早嫁人了。”
　　然后场面就僵在那里了。
　　付诚没有否认，他说：“你怎么知道的？”
　　“那天吃饭方老师坐你旁边，还有我们一起去给方老师送资料的时候看出来的。”
　　付诚点了点头：“可是好像没用吧，表白也没有用。”
　　其实付诚说的很有道理，但是许庭生只是想帮他做一个了结，不希望他重复前世的纠缠不清，所以他说：“至少告诉她吧，说了总少些遗憾。”
　　付诚埋着头，犹豫着。
　　“许庭生，他们说你在这里，咱们俩喝一杯，论文的事还没谢谢你呢，唉，付诚也在啊！”
　　方云瑶突然出现在门口，此时大部分同学都已经在大厅K歌聊天了，她因为论文的事想跟许庭生说声谢谢，问了同学才知道许庭生还在包厢里。
　　付诚闷掉一杯酒，抬起头说：“方老师，我喜欢你。”


第30章 结束的和开始的
　　付诚抬头说：“方老师，我喜欢你。”
　　这样的故事其实不会有精彩的后续，尽管付诚说出这句话的过程很突然，突然得有点精彩，尽管方云瑶当时的反应和表情也很精彩。
　　但是事情终究只能就此打住。
　　方云瑶身为老师有她的矜持，而且毫无疑问，她之前或现在都没有用看待男人的眼光看待过付诚，于她而言，付诚只是一个学生，一个小孩。
　　而付诚也在说出那句话时用光了所有勇气。
　　好在他还能唱歌。
　　付诚抱着吉他在台上唱：“能不能让我，陪着你走，既然你说，留不住你……”
　　唱歌的人在哭，听歌的人也在哭。
　　能不能让我，陪着你走，既然你说，留不住你……
　　下一首歌是许庭生唱的，他唱：“其实不想走，其实我想留，留下来陪你，每个春夏秋冬……”
　　于是场面又变得好玩好笑起来，同学们说：“原来你们俩才是一对。”
　　唱完歌下来，Apple找了个时机靠过来，贴在许庭生耳边说：“今晚是最后的机会了哦，一会跟我走？”
　　许庭生说：“祝你一切顺利……还有，你的魅力真的很大，好好把握自己。”
　　言尽于此，许庭生不是柳下惠，不是圣人，他当然也想，也挣扎，因为项凝的缘故，他才勉强扛得住。对于项凝，许庭生前世的辜负在这一世化作的是强烈的责任感和归属感。
　　“我属于那个还蹦蹦哒哒的小丫头。”这一点，许庭生有时候自己想想也觉得有点好笑，但这就是执念，是他生死轮回之时正在经历的，所以也是最深最重的执念。
　　这场分别一直持续到凌晨，黄亚明和谭青灵一起消失了，许庭生和付诚一起送了一个又一个女同学安全回家，然后两个人走在空荡荡的大街上。
　　付诚说：“我准备继续追方老师。”
　　许庭生说：“你小子真彪悍。”
　　剧情再次跑偏了，但是付诚对方老师的感情没有变。
　　结束，也是新的开始。
　　……
　　第二天许庭生回到家里，许爸许妈都没去干活，眼巴巴的看着许庭生，想问又不敢问的样子，妹妹许秋奕倒是没有这些顾忌，笑嘻嘻地问道：“哥，考得好吗？”
　　“相当好。”许庭生说。
　　一家人这才重新活跃起来。
　　许庭生解下背上的书包，说：“爸，我有点东西给你看。”
　　为了最大化的激发许爸的斗志，许庭生特意一大早把30万块钱全取了出来，毕竟一堆钱总是比一张卡更有说服力和冲击力。
　　许爸还没来得及接话。
　　扑啦啦啦啦啦啦啦啦。
　　许庭生把整整30捆百元大钞一股脑儿倒在桌上。
　　“这里一捆一万，总共30万，爸，咱们去把那个大厦底层拿下来吧。”许庭生说。
　　许妈一个箭步冲出去关上门，把指头竖在唇边，低声道：“小声点，小声点。”然后整个人开始手足无措起来。
　　许爸要冷静一些，伸手摸了摸桌上的钱，对许庭生道：“这么多钱，哪来的？”
　　“我卖复习资料给出版社赚的。”
　　许庭生紧接着把事情从自己被怀疑作弊，开交流课，到方云瑶论文发表，出版社联系自己……原原本本，仔仔细细的讲了一遍。
　　“你的资料，这么值钱？”许妈不敢置信的问道。
　　许庭生点点头，解释道：“妈，你想啊，我用自己的学习方法一个月进步到年段第11名，你说我的方法厉不厉害，值不值钱？”
　　“那也太多了吧，你就一个学生，还有，不用分你那个方老师一份吗？”
　　“方老师那里在复习资料上挂了名，只要这份资料火了，以后她能赚的只多不少，而且是名利双收，这个你不用担心。
　　至于我的资料为什么那么值钱，你别拿咱们一个小小的丽北县去衡量，这份资料是要全国发行的，外边大城市有些家长为孩子请家教一年就花几万呢，你说这资料出版社最后能赚多少？”
　　许庭生解释完，许妈思索了一会儿，换了神情。
　　“亏了，亏了，傻儿子，你应该拿5万块钱和那个百分之五啊，那钱才是活水啊，源源不断的。”
　　果然老妈也是很有生意头脑的，很快理清了其中逻辑，就连许爸都在一旁点头，赞同许妈的观点。
　　许庭生想了想，也该给老爸一点压力了，于是说道：“没什么亏的，因为我相信有了这30万成本，老爸能赚更多。”
　　这句话让许爸呆住了，沉默了一会儿才道：“我试试。”
　　许庭生知道老爸的性格，他说出口的虽然只是“我试试”，但心里的决心已然坚若磐石。这是一个18岁就已经出来办厂的男人，这是一个压抑不甘了十余年的男人，他曾经意气风发，曾经豪迈大方，曾经给了半个村子的人工作……
　　也曾经埋头田间，辛苦劳作，压抑梦想与豪情，只为了妻儿安稳。
　　而今，他决定卷土重来。
　　许爸下了决心之后雷厉风行，当天下午，他就去了丽北县城了解商铺价格，尤其是金城大厦的出租情况。
　　另一边，许庭生眼巴巴看着老妈把30万块钱一分不剩的存了，死乞白赖才要到了几百块。
　　“早知道就偷藏一点了，虽然30万比29万什么的震撼力要大一些。”
　　许庭生也需要钱，因为他已经迫不及待要去岩州，去看项凝，如果说高考的结束是新生活的开端，那么项凝就是许庭生新生活中最重要的部分，哪怕不能靠得太近。
　　许庭生有一种奇怪的感觉，仿佛没有了项凝，也就没有了这一世的自己，她是维系许庭生前世今生的一根纽带。
　　真的要割裂开来看的话，现在许庭生其实不可能爱上那个才14岁的小丫头，他爱着的是前世的项凝，是自己曾经至死仍念念不忘的爱情。
　　但是项凝仍然是项凝，所以许庭生也还要做那个许庭生，生活可以改变，命运可以扭转，但那份感情不能变，一旦变了，许庭生不知道自己除了家人之外还有什么可追寻的，他对财富的执念确实存在，但并没有那么大，真正可以让他觉得自己在这一世活得有意义的，只有家人和项凝。
　　……
　　当晚许爸回来之后，许庭生不得不推迟了他去岩州的时间。
　　金城大厦的招租其实已经开始了，只是因为前段时间的非典才显得有些悄无声息。
　　第二天，许庭生和许爸一起去了县城。
　　许爸骑着车直奔金城大厦而去，但是被许庭生拉住了。
　　带着老爸，许庭生先去了手机卖场，一人买了一个手机。许庭生给许爸选的是诺基亚第一款3G手机，刚刚上市的诺基亚6650，而他自己，选的是和前世第一部手机一样的诺基亚1110。
　　许庭生对诺基亚6650没什么太深的印象，之所以选它，买的就是要那个新和贵，至于诺基亚1110，他的印象就太深刻了，这简直就是集诺基亚所有优点于一身的一款神机，简单易操作，朴实大方，当然还有最重要的，也最符合大众对诺基亚的认识的是，它的坚不可摧。
　　前世许庭生买下人生中第一支手机其实已经是大二的时候了，那时候家里的情况让他成了大学班级里最后一个拥有手机的人，而那台诺基亚1110也陪着他一直到大学毕业。
　　其实许庭生并没有很宝贝那台手机，它在许庭生和女友吵架的时候被从图书馆3楼扔下来过，甚至被从疾驰的汽车上被扔出来过，但是每次捡回来拼一拼照样能用。
　　诺基亚1110，就是这么强悍。
　　办完手机卡，许庭生又带着许爸买了一双600多块的皮鞋和一身1000多块的衬衫西裤，要不是6月天热，许庭生一定会拖着老爸再买一套西装。
　　随后，父子俩又一起剪了个头发。
　　许爸本就长得很帅，这一收拾，除了那双依然粗糙的手，全身上下再没有半分先前的模样。令许庭生意外的是，整个过程，刷刷的花钱，许爸竟然没有任何一丝抗拒，要知道，这些年来他可是连过年衣服都舍不得买。
　　许爸掏钱买了一包软中华，分给许庭生一根，说：“抽吧，你妈妈早闻出来了，别抽多就好。”
　　许爸给许庭生点烟，许庭生紧张得挡火的手都在发抖，不管他的心理年龄有多成熟，在许爸面前都是容易紧张的孩子。
　　“瞧你这点出息”，许爸笑着说，“是不是很好奇我今天为什么都听你的？”
　　许庭生点点头。
　　许爸挽了挽衣袖道：“其实贵的衣服家里也有一套，只是过时很多年了……我知道你这么做的用意，其实这套行头在今天没太大必要，今天的事，哪怕我们父子俩穿得乞丐一样，用钱说话就够了。
　　我之所以还是听你的花了这些钱，是因为这些东西就算今天不必要，后面还是用得上的，商铺租下来以后，我去外面谈货源、招人，去这局那局的办证拿执照，就真的需要弄弄门面了。”
　　许爸一番解释，让许庭生对老爸又多了几分信心，许爸说的没错，跟供货商的谈判，招揽真正可用的中上层员工，特别是跟那些政府部门打交道，这些事办得顺不顺利，跟老爸身上的气场，展现出来的气势，关系尤其大。
　　这还是一个很需要装的年代，一些皮包公司的老板穿身西装夹个包，就能从一些落后县市骗走几个大项目。


第31章 我们是来抬价的
　　金城大厦底层拿来出租的面积有2000平米，许爸先前已经打听过，因为非典的关系，商场的招租并不顺利，目前可能达成的初步意向，租金约在一年11万左右。
　　因为经历过房价（包括商铺租金）暴涨的时代，这个价格让许庭生有些缓不过神来，县城最核心的位置，最吸引眼球的建筑，2000平米的面积，年租金才11万吗？
　　前世许庭生对03年左右的房价和商业地产价格几乎毫无了解，那不是他当时的家庭情况和思维方式会去关注的东西，唯有的印象是后来看了一些房价方面的分析，知道2003年是一个商业地产年，商业地产将在这一年进入狂飙急进的快车道。
　　其实在这一特殊时期多种因素的共同作用下，此时金城大厦的商铺租金并没有一个恰当的标准，业主没标准，租客也没标准，一切全凭双方的心理定位。
　　在进入金城大厦老板的办公室之前，许庭生拉住了许爸，坚定道：“爸，租金到15万都可以接受，年限能签越久越好，最主要是在付款方式上争取一下，咱们多留一点资金。”
　　父子俩进了办公室，办公桌后面的中年胖子礼貌的打了招呼，又亲自泡了茶，这才问道：“两位这是来……？”
　　许爸开门见山：“我们想了解一下一楼商场的租金情况。”
　　中年胖子立即来了兴趣，忙问道：“老板贵姓？”
　　“免贵姓许。”
　　“哦，许老板……”金城老板迟疑一会道，“可惜啊，许老板来晚了一步，一楼商场经过几轮竞价，我们已经和南城宾馆的赵老板基本谈妥了。”
　　许庭生和许爸对视一眼，会心一笑，金城老板的话半真半假，他说商场经过几轮竞价，其实几乎无人问津，但是他和那位赵老板基本谈妥却又不是空穴来风。
　　当然，谈妥归谈妥，只要还没签合同，就跟没谈一样，而且从租金的角度来说，金城老板肯定是不满意的。
　　许爸直接道：“那还有得谈吗？”
　　“有是有，只是……”
　　“有就好，有，我们就是来抬价的。”
　　这也许是金城老板这段时间来听过的最美妙的一句话了，金城大厦在开业阶段遭遇非典，举步维艰，他这段日子以来气就没顺过，先前和那位赵老板谈租金的时候，更是跟求着对方租没什么差别，租金上被压得死死的。
　　现在居然有人告诉他，我们是来抬价的。
　　金城老板没法再管什么城府心机，直接道：“你们知道我们谈好的租金？”
　　许爸对商场租金其实只有个大概的了解，但是他知道自己一旦开口询问，就很难再从对方口中听到实话，所以，许爸避实就虚，笑道：“知道，我们可以加5000。”
　　这句话一出口，许庭生再一次对老爸刮目相看。
　　金城老板不再迟疑，和许爸客气几句后，直接拿起电话打给了那位赵老板。
　　放下电话，金城老板对许爸说：“赵老板那边不是太相信，他打算自己过来一趟，你看？”
　　许爸喝了口茶道：“正好，我希望今天谈完，尽快把合同签下来，那位赵老板如果要想个几天才来谈，我们这边可能就没时间等了。”
　　“这一点许老板可以放心，咱们当场谈妥，尽快签约。”
　　“好，那咱们就等赵老板过来好了。”
　　两人闲聊了一会，50多岁的赵老板推门进来，直接道：“叶老板，你不会是找个托来跟我玩吧？”
　　许爸不吭声，这种时候他没必要开口。
　　金城老板脸色有些难看，同样直接道：“许老板开的价是10万5，比赵老板高出5千，赵老板你看？”
　　“10万5千？”
　　许爸点头。
　　“那你们签吧。”赵老板作势要往外走。
　　许爸直接站起来，向金城老板伸手：“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　赵老板歪着头想了一会儿：“玩真的啊？11万。”
　　许爸没有一秒迟疑：“11万5千。”
　　赵老板愣了愣：“兄弟，你这个加法，真的很像是叶老板请来的托啊。”
　　许爸笑了笑，不说话。
　　赵老板试探着问道：“我如果加到12万呢？”
　　许爸正要说话，许庭生在身后扯了扯许爸的衣角，许爸迟疑一会道：“赵老板真的加了再说。”
　　这一幕落在金城大厦的叶老板和这位赵老板眼中，各有揣测，但有一点是相同的，就是他们都觉得一旦赵老板把价格开到12万，许爸这边就要犹豫了。
　　其实许庭生这一把就是故意拉给他们看的，许爸配合的也很好。
　　“叶老板，许老板，你们等等，我打个电话。”
　　赵老板离开房间，在外面打了三五分钟电话，回来直接道：“12万，今天我就这么说了，叶老板、许老板，你们联手逗我玩也好，是真的也好，我就开到这个价了，死都不加了。”
　　金城大厦的叶老板内心对这个价格已经颇为满意，当然，他望向许爸的目光除了感激，依然充满期待。
　　“许老板，你看？”
　　许庭生在心里琢磨了一会，自己这边来得突然，金城老板的电话也是当着自己父子二人的面打的，这也就是说，他和赵老板串通几乎是不可能的。
　　倒是自己这边跟金城叶老板串通帮忙抬价的嫌疑要大得多。
　　“那么，这个价加还是不加，加的话怎么加？”
　　许庭生还在思考的这会儿，许爸已经朝金城叶老板伸出了手：“12万5千，希望叶老板不要让我为难。”
　　这句话说的很奇怪，加价之后许爸还说了一句“不要让我为难”。
　　但是就是这么奇怪的一句话，听在金城老板的耳中，对方的意思就是：我已经很坦诚很干脆了，希望你别再迟疑，别再想继续拱着我们抬价了，如果你还不能确定的话，我会很为难，既然为难了，可能就只好放弃。
　　从金城老板的角度来说，他自然更希望和眼前这位坦诚干脆的许老板合作，而且这已经是对方第二次伸手了，自己再犹豫的话，就太不给对方面子了。
　　许庭生在一旁看着，心底有点想发笑，老爸这个80年代的第一批农民企业家，这咄咄逼人的样子，气场果然强大啊。
　　三方人沉默了一会。
　　赵老板最先朝许爸伸手：“恭喜许老板，希望以后有机会合作。”
　　许爸回道：“感谢赵老板割爱，以后有机会的话，还请赵老板多关照。”
　　仿佛因为被赵老板抢了先而懊恼，金城大厦的叶老板连忙过来握住许爸的手，连声道：“合作愉快，合作愉快。”
　　许爸和叶老板又谈了一会儿细节，包括合同的年限，租金的递增比例，付款的方式等等，叶老板这才发现，这位大方干脆的许老板其实也可以很坑、很较真，但是难不成他现在再去把赵老板拉回来？难道赵老板就不坑了？
　　叶老板选择了退让。
　　……
　　许庭生和许爸各骑着一辆自行车，慢慢悠悠的蹬着。
　　“爸，最后为什么还要加五千？加一千两千的话不行吗？”许庭生问道。
　　“这个我也想过，不过我觉得当时我要是只加一两千的话，这件事估计还定不下来，那位赵老板会觉得可以再争一争，他虽然说什么死都不加了，但这种话跟放屁没什么差别，另外，就是金城的叶老板可能心里也会有个疙瘩……你觉得呢？”许爸解释道。
　　许庭生傻笑着道：“我反正不懂，就是觉得老爸当时气势好强，好厉害，把那两个老板都压得喘不过气来。”
　　“少拍马屁”，许爸笑着说，“你以为我这几年就真的那么安心种地啊，我想的、打听的、学的，多了去了，只是想不到真的会有这样的机会。”
　　“至于你说叶老板和赵老板被压住了这一点，我觉得第一是因为那位赵老板本身对拿下这个商场的决心并不大，毕竟非典这么一搞，任何人做任何事都小心了很多，第二嘛，那位叶老板好像很缺钱，我估计他资金快周转不开了，要不然就咱们这点钱，跟他一个建大厦的老板比，哪跟哪啊。”
　　许庭生听完老爸的分析，突然觉得自己前世其实一点都不了解老爸，他的能力，他的抱负，都远远超出自己的想象。
　　“看来真的可以安心当富二代许少爷了。”许庭生乐滋滋的想道。
　　“笑什么呢？”许爸问道。
　　“没，就是觉得老爸你刚刚那个样子，那种气场，我以前从没见过，甚至连想都没想过。”许庭生答道。
　　许爸笑了笑：“我们最先办厂那批人吧，差不多都一样，一是拼命肯干，拿自己不当老板，二就是横，不讲理，那时候制度不完善，杂七杂八的事多，厂子要立得住，靠的就是我们这些老板的气势和手段了。”
　　“这次咱们手里有钱，你又给我交了15万的底，我要再没点气势才奇怪了。”
　　“老爸你这么相信我啊？我可什么都不懂。”
　　“跟你爸还装，说实话要是以前的你我还真不敢信，不过，你这几个月变化很大啊，从王进方来家里那次你说那番话，我就开始有这种感觉了，对了，猪肉价格确实开始涨了。
　　然后板蓝根和白醋的事，还有你的成绩，还有你赚到的这30万……包括你进隔离病房那些天给家里打电话的口气和刚刚拉我衣服的那一把，都给老爸一种感觉，你好像突然之间就长大了，而且不是一般的长大，你小子简直是突然就成精了。
　　为这事我还和你老妈讨论过几次呢，怎么也想不通，后来干脆就不想了，反正你是我儿子这一点是不会变的。”
　　许庭生没有去解释什么，他只是喊了一声：“爸。”
　　许爸一手扶着车把，把自行车靠过来，另一手摸了摸许庭生的脑瓜：“爸就是希望你压力别太大，很多事能做的你做，不能做的不要勉强，有老爸呢，在老爸心里，什么都没有你活得开心和健康重要。”
　　“嗯。”
　　许庭生哽咽着点头，重生以来，他一直背负着太多，家庭、朋友、感情，甚至老师、同学，几乎是方方面面的每一件事，他都想凭着自己的先知先觉去照顾到，所以，他操心黄亚明和付诚的高考，他照顾姚婧和吴月薇的感受，他甚至顾及为老周争气，替张秀云解围，给数学会考砸的女生提醒，还有操心方云瑶的婚姻幸福……
　　他很累了……
　　父亲的这番话是最好的抚慰，他让许庭生明白，自己身后永远有一座大山，同时，自己并没有绝对的责任去背负那么多。
　　“上天给我机会重活一次，如果连活得畅快都做不到，那也太亏了。”许庭生想着。
　　“老爸，比一比，看谁快。”
　　许庭生说完抢跑，许爸骂了一句赶忙追来，两辆自行车在路面上飞驰……回家。


第32章 再去看世界
　　3天后，和金城大厦的租赁合同正式签订，因为大厦本身还有一些收尾工程没有完成，许爸这边也还没有做好装修的准备工作，许庭生征得同意，做了一块超大的条幅把整个金城大厦一层商场围了起来，条幅上只有两个字：
　　等我。
　　很快，这件事就变成了丽北县街头巷尾热议的话题，一间还没开始装修的商场跟全县人说：等我。
　　凭什么啊？不就是开个店吗？就算大一些，你还能玩出花来？
　　不过很有趣不是吗？人们开始猜测商场背后的人，老板是谁？搞这些花头的人是谁？
　　很快，租下店铺的许爸就被挖了出来。
　　“他不是农民吗？怎么那么有钱？”
　　“开什么玩笑，咱们丽北第一个砖瓦厂就是他办的，这样的人会没钱？会没本事？”
　　“没错，别看人家歇了几年，这手里的钱和野心可一点不见少，这么大个商场啊，多大的手笔。”
　　如果你来自农村，回忆一下自己第一次走进大型自选超市的感受吧，至少于我而言，连前头可以坐孩子的购物车都是新奇的。
　　事实上，金城大厦一层租不起价还有一个原因，就像大部分此时还没有接触过大型自选超市的民众所想的那样，人们会迷惑，这么大块地方，做什么生意合适？……卖衣服，卖水果，办台球室，台球室不是在路边摆两张台子就行了吗？……这地方太大了，好像做什么都嫌大了吧。
　　到许家走动的人开始越来越多，明里暗里的打听着许爸的实力和计划。
　　“要不让我参一股？”
　　许爸的一个老友第一个问出了这个问题，投了8000块钱，然后开始有越来越多人抱着钱来到许家。
　　当然也有人担心投资的钱有去无回，这个时候总会有人站出来提醒他，人家那么大个商场都拿下来了，还差你这几千块钱？……跟你说吧，不是熟人或有人介绍，想投你都投不进去。
　　这间2000平米的大商场就是虎皮做的大旗，越来越多人聚到旗下。
　　这正是许庭生和许爸想要的效果，没错，他们的钱不够，付了一年的租金和押金之后，还要考虑装修，再加上货源加上方方面面的花费，他们手里的钱远远不够，但是即便如此，许爸还是毫不犹豫的拒绝了不少投资意向。
　　越是这样，越是有人千方百计死活要把钱投进来。
　　前两天，就在许爸为钱犯愁，不知该去哪里借，或去哪里贷款的时候，许庭生提出了这个建议：集资。
　　前世若不是最后做了几年生意，许庭生对这个词其实是颇为抗拒的，甚至恐惧，当时他的家庭背景和生活经历，让他在毕业工作之后的几年，在经济方面一直是一个过度谨慎的人，辛辛苦苦赚到一点钱，想到的第一件事就是把债还了，然后再老老实实的存钱准备买房子，可惜，储蓄账户蜗牛一般的增速永远赶不上飞涨的房价。
　　集资本身是一件很有风险的事情，在2014年以后会有很多大老板倒在这件事上，但是我们同时不得不承认，身边无数土豪的崛起都是从这一步开始的，现实生活中的“成功人士”，有几个不是用的别人的钱去赚钱？
　　前世许庭生醒悟的太晚，所以他是失败者，失败到连最珍贵的爱情都只能眼睁睁放手。
　　现在一切重来，机会重临，现在是2003年，是一波疯狂搂钱的浪潮汹涌而来的开端，只要手里掌握了资金，遍地黄金。
　　说服许爸原本很难，但是实际做起来却很简单，因为他已经上了贼船，没有退路。
　　父子俩真正的意见冲突在于集资的金额，许爸觉得足够把超市开出来就好了，不敢冒更大的风险，而许庭生的意见是：越多越好，多多益善。
　　在许庭生而言，有钱还怕没生意可做，还怕生不出钱来？实在不行拿着钱去北上广屯房子就是最好的投资。
　　在这一点上，父子俩谁也没能说服谁，所以当许庭生提出要出去玩几天的时候，许爸十分痛快就答应了，他真的不想再看到许庭生每天自作主张接下一笔又一笔投资，把一摞摞钱摆到他面前了。
　　“够了，早就够了。”许爸说。
　　“钱哪有够的，开超市剩下了咱们还可以做别的嘛。”许庭生说，“对了，我有个同学的表哥的女朋友的哥哥说要投两万，我答应下来了。”
　　“……”
　　“还有付诚投了1万，黄亚明5000，他们跟我赚钱上瘾了。”
　　“……”
　　许庭生在去往岩州市的汽车上接到了付诚的电话。
　　付诚说：“黄亚明和谭青灵又去开房了，我只好找你了。”
　　关于黄亚明和谭青灵这件事是前两天黄亚明自己说的，许庭生记忆中前世黄亚明连嘴都没亲到，这一世一不小心连一垒都拿下了，就在毕业散伙的那一晚，他们有了第一次。
　　初尝滋味的小两口现在乐此不疲。
　　那么，他们这一世会修成正果吗？许庭生不打算操这个心。
　　当然，付诚话里的歧义还是大了些，许庭生说：“滚，人家小两口开房，你找我干嘛，我不在丽北。”
　　“你又跑了，去哪？”
　　“岩州。”
　　“去干嘛？”
　　“看世界。”
　　“……”
　　“你不是要追方老师吗？有点行动好不好？”
　　“我昨天好不容易等到个机会，方老师要换煤气，我想帮忙扛煤气罐来着，结果出来一男的给抢先了。”
　　“男的，方老师男朋友？”
　　“好像在追她。”
　　“长什么样？”
　　“高高瘦瘦的，戴个眼镜，看着挺斯文的，气质也不错。”
　　许庭生心头一紧，应该是那个人没错了。
　　付诚追问：“怎么了？”
　　许庭生想了想道：“你听我的，去跟踪他，把他不好的行为，最好是他跟人发脾气，吵架动手什么的全拍下来。”
　　付诚愣了愣：“不至于吧？……我看那人，唉，老实说虽然不想承认，可是那人看着还是很不错的。”
　　许庭生解释道：“谁追女孩子的时候不是把自己最好的一面表现出来，说不定那人背地里是个斯文败类呢？……就算你追不到方老师，也不希望她嫁给一个阴险小人什么的吧？听我的，你就当替方老师观察下，看那男的背地里是什么样，咱们希望他是好人，同时防止他是坏人却得逞了。”
　　付诚沉默了一会道：“好吧，听你的，如果他真的很好，方老师又喜欢他的话，我也只能祝福他们了，谁让我晚生了这些年呢。”
　　“那如果不好呢？”
　　“那我说什么也不会让方老师上当的。”
　　“所以啊，去吧，少年。”
　　……
　　许庭生离开丽北的第二天，许爸带着小叔叔和姑父也离开了，他们的目的地是渐海省的省会。小叔叔和姑父都是泥瓦匠出身，许爸带上他们是去学装修的，至于他自己，要做的事就多了，具体他打算怎么做，从哪做起，许爸连许庭生都没告诉。


第33章 再见项凝
　　许庭生到岩州当天是周四，时间已经有点迟了，他没去学校，找了个宾馆住下。
　　但是哪怕只是这样，内心的感受都是不一样的，因为近了，离她近了，离许庭生内心的那份期待就近了，直到这一刻许庭生才觉得自己先前说“去看世界”是那么的切合。
　　因为项凝就是许庭生心里的全世界，靠她越近，这种感受越强烈。
　　许庭生躺在床上，回忆着初次见面的场景，想到自己的窘迫和无措，忍不住羞愧发笑。
　　“大叔你很没用啊。”前世项凝说过。
　　许庭生觉得自己真的挺没用的，那么这一次呢？试着说一句话？哪怕问个路都好……可以吗？
　　……
　　许庭生第一个见到的“熟人”并不是项凝，而是那位刘雪丽刘老师，项凝的班主任，两人在车上认识，后来许庭生给她寄过一些板蓝根和白醋。
　　准确的说是刘雪丽老师先发现了许庭生，当时许庭生正鬼鬼祟祟的在新岩中学校门口转悠。
　　刘雪丽老师还记得许庭生，她先打了招呼，许庭生想跑也不行了。
　　“你来看你表妹的吗？项凝……要不要我回去帮你叫一下？”
　　正推着车准备回家的刘雪丽老师热情地说道，其实事情到这里已经很麻烦了，不管许庭生现在见或不见，怎么应付，刘老师接下来跟项凝提起自己这个表哥的可能都已经很大。
　　编一个谎言，许庭生现在只能设法编一个谎言。
　　“对了，刘老师，上次寄给你的板蓝根喝白醋收到了吗？那个……都好吧。”许庭生说。
　　刘老师连忙把自行车停到一边，感激道：“原来是你寄的呀，怎么不署名呢，我还一直猜呢……谢谢，都好，都好。”
　　许庭生故作为难的挠了挠头：“这个，我其实当时给您和项凝都寄了，不过因为一些特殊原因，所以都没有署名。”
　　刘雪丽四十来岁，正是八卦的年龄，当下兴致就来了，追问道：“特殊原因，什么特殊原因？”
　　许庭生给刘老师讲了一个其实很不靠谱的故事，故事里因为上一辈家族亲人之间矛盾，项凝的父母已经和许家这边断了联系，而许家一直心存愧疚，所以，许庭生不能直接出现在项凝面前去认这个表妹，但却想为她做些什么。
　　这是一个十分蹩脚的谎言，刘老师信或不信就看她爱不爱看那些更蹩脚的家庭伦理剧了。
　　万幸，她信了。
　　“难怪上回项凝家长也想不通东西是谁寄的呢”，刘老师说，“所以，我还不能告诉项凝这些事是吧？”
　　“嗯嗯。”许庭生忙不迭的点头道：“拜托刘老师了，我想还是慢慢来的好，毕竟两家的矛盾已经这么久了。”
　　“那也是，那你这回过来？”
　　“就是高考完和同学出来玩，路过这边顺便过来看看。”
　　“那你能认出项凝吗？”
　　“能的，能的，在其他亲戚那里看过照片。”
　　两人接着又聊了一会，聊了高考，聊了项凝，不一会放学时间就到了，刘老师先骑车离开，离开前还再三叮嘱许庭生下回过来一定要到她家吃饭。
　　许庭生也没继续在校门口呆着，门卫看他的目光已经很不对劲了。
　　在上次项凝离开的路上，许庭生找了快条石坐下来，耐心的等待着，毕竟野丫头没准又被留堂了呢。在项凝出现之前，许庭生一个人想象着刘雪丽老师口中的项凝。
　　“其他都还好，就是真不用功啊。”刘老师说。
　　“啊，不会早恋什么的吧？”许庭生着急道。
　　“那个倒不至于，就是懒，贪玩。”
　　“那就好。”
　　刘老师最后说了一句话：“按她现在的成绩，一中是没希望了，估计会上二中。”
　　这句话给了许庭生一个巨大的提示：“二中，恋爱……那如果项凝去了一中呢？”
　　许庭生一直耿耿于怀的项凝在高中时代的早恋似乎终于找到了一个最好的解决办法，不必搞什么破坏，不必刻意阻拦，让她去另一个地方就好，要让两个人不相恋……还有比干脆让他们不相遇更好的办法吗？
　　剩下的问题是怎么让项凝考上一中。
　　许庭生知道小丫头其实很聪明，但是正如刘雪丽老师所说，她很不用功，以许庭生现在的身份似乎也没有办法去敦促她努力用功，刘老师那里早已经再三拜托过了，但是很显然，刘老师不会是那个变数，只有许庭生自己才是最好的最大的变数。
　　在“变数”许庭生还没想出办法之前，不用功的项凝小朋友出现了。
　　这回没有了冲天辫，不知是因为发型的关系，还是头发长得快的缘故，时隔两个月后再见，项凝的头发已经及肩了，就那么没有任何修饰的落在肩头。
　　“还是要努力啊，快长成黑长直好么？然后戴上发箍，把流海梳起来，真正的美女是不怕露额头的。”这是许庭生的怨念，是她记忆中的项凝。
　　项凝这次一个人，面无表情晃晃悠悠的走着，穿着印有新岩中学字样的白色短袖，还有肥大的运动裤，这是中国学校校服的标配。
　　“这都看不出来腿漂亮了。”许庭生的怨念再次出现，我家项凝的大长腿哦……现在还是干巴巴的小细腿吧，不行，这么想太邪恶了，许庭生端正了一下自己的思想。
　　越来越近了，十几米的距离，项凝马上就要从许庭生身边擦肩而过。
　　“说话吗？”许庭生只觉得嗓子发干，紧张到不知所措。
　　项凝走到许庭生身边。
　　“同学。”许庭生说，声音是从嗓子眼里挤出来的。
　　项凝没有听到。
　　“同学。”许庭生提高了声音。
　　“嗯？”项凝转头看他。
　　被这双眼睛注视的感觉让许庭生沉迷。
　　“我在你的眼睛里，多好。”
　　“嗯？”――这是她今生对我说的第一句话么，好像短了点。
　　“你有事吗？”项凝说。
　　许庭生猛然回过神来，然后……然后又失神了，又说话了，这回长一点，有四个字，不过，小丫头这表现，妈妈没有教过你不能跟陌生人说话吗？尤其是男的，尤其是我这样明显“不怀好意”的男的……好危险的啊！
　　“那个，你是新岩中学的学生吧，我想问一下，新岩中学怎么走？”许庭生说。
　　项凝的目光突然变得警惕起来，皱着眉头想了一会儿，认真道：“可是我上次在学校门口见过你啊，在小店里，你在哭。”
　　“……”
　　许庭生傻了，不知该哭还是该笑，该开心还是难过。
　　项凝记得我，就那么一眼她就记住了，许庭生想着，这就叫命中注定狭路相逢，这就叫只是因为在人群中多看了你一眼……嗯，就是这样，难怪她八年后会爱上我。
　　这个念头让他兴奋不已。
　　但是现在该怎么办？刚被当面拆穿了啊！
　　“项凝，你怎么不等我？唉哟……累死我了。”
　　许庭生正思考该怎么解释的时候，上次和项凝一起出现在小店的那个长发女生跑了过来，挽住项凝的胳膊，吭哧吭哧的大口喘气。
　　项凝瘪瘪嘴，有些委屈道：“谁让你有男朋友了，我以为你和他一起回家了呢。”
　　长发的小女生摇了摇头：“我才不是重色轻友的人呢……这个人是谁？”
　　小女生终于发现了站在一旁的许庭生。
　　项凝回答：“问路的……不是，是骗人的，就是上次在小店里哭那个人。”
　　小女生歪着头想了一会儿，没有想起项凝口中在小店里哭的那个人，又朝许庭生瞥了几眼，转向项凝道：“不是上次在路上拦着你要QQ号那几个流氓的同伙吧？……咱们快走。”
　　小女生拖着项凝快步离开，走的时候项凝回头看了许庭生一眼，露出一丝抱歉的眼神。
　　许庭生微笑着挥手道别。
　　第二次见面，许庭生和项凝说上了话，虽然过程有点尴尬，虽然被当作了骗子，但是总算认识了。
　　许庭生更在意的是另外一件事，从那个长发小女生口中说出来的，有人在路上拦住项凝要QQ号。老实说这种事在那个年代还蛮常见的，但是它既然是发生在项凝身上，在许庭生看来就是严重得不得了的大事件了。
　　回宾馆的路上，许庭生进了几家商店，都没发现特别趁手的东西，最后买了一条链锁放在包里。
　　接下来，上学放学，他打算一直守到小女生口中的那几个人出现。
　　……
　　另一边，黄亚明终于从温柔乡里抽身找到付诚，三人中最先脱离组织的是他，转头他要找许庭生和付诚才发现这俩也突然变得不容易找了。
　　黄亚明连打了几个电话才把付诚叫出来，付诚满身泥灰，黄亚明问他：“你干嘛去了？”
　　对黄亚明没什么可隐瞒的，付诚把许庭生交代他的事说了一遍，他这些天尽干这事了。
　　跟踪，偷拍，黄亚明一听就兴奋了，连忙追问：“拍到什么了没有？”
　　“没有，都挺正常的。”
　　“那你怎么打算？”
　　“再跟几天看看，反正也没事。”
　　“我陪你。”
　　“你有空？你不是那啥……”
　　“放7天假。”黄亚明说：“其实那啥天天都……也挺腻的。对了，庭生呢？”
　　“他又去看世界了。”付诚说。
　　两人聊了一会儿许庭生，聊到他和姚婧，还有学妹吴月薇，黄亚明觉得许庭生在这方面的表现挺奇怪的，姚婧那边辛辛苦苦追了两年，结果人家都答应了，他又不要了，还有那个漂亮的学霸学妹，人家都做到那份上了，他居然还是狠得下心。
　　付诚说：“没准他另外有喜欢的人了。”
　　黄亚明说：“他有喜欢的人怎么可能不告诉我们？他不会是真的被那个Apple给勾引了吧？那可是个妖精啊，谁受的了。”
　　付诚想了想说：“也许是我们都不认识的人，回头再问他吧。”
　　黄亚明想了想，没有再继续这个话题，拉着付诚继续偷拍去了。


第34章 战斗在不同地方
　　岩州市的经济水平相对渐南市都要好上不上，更别提丽北县了。所以许庭生每天白天就在岩州市内瞎逛，一方面寻找灵感，不时也钻一钻岩州市区的几家大型连锁超市，拍点照片，再做做笔记。
　　岩州虽然名字中带有石头，但是产业发展却和石头无关，早年出名的是柑橘，而今最发达的是模具和塑料制品，渐海省乃至全国各地销售的塑料盆、垃圾桶，你翻过来看看，百分之九十出自岩州。
　　这样一个地方自然不可能有什么好空气，不过现在是2003年，自然环境还有可以糟蹋的空间，天还是蓝的，风也清新，大部分时候逛累了，许庭生会躺在新岩中学后山的山坡上，看着天空的云，听着不远处操场上传来的小女生们叽叽喳喳的声音，很是悠闲惬意。
　　重生的大好人生，不想着办法抓紧捞钱，却在这里虚度光阴，许庭生其实也挺看不起自己的。
　　等到放学，许庭生就会出现在项凝回家的那条路上，警惕的看着路过的每一个像是小混混的人，虽说他知道项凝住校，但是保不齐她哪天请假回家呢？
　　……
　　黄亚明和付诚每天爬高走低的过得很刺激，有点儿小时候在村子里钻地道掏鸟窝的感觉，但是一直没什么收获。
　　当然，我的意思是如果要拍到眼镜男的反面行为才算收获的话。
　　付诚有时候不知道自己应该对这个人，这件事抱一个怎样的态度，他会期待拍到些什么，然后阻止方老师嫁给一个许庭生口中可能是隐藏的“暴力狂”的男人，毕竟自私与嫉妒是谁都有的，但是当他一天天跟踪，发现自己偷拍的这个男人其实斯文优雅而且很有魅力的时候，他就会变得矛盾，方老师如果嫁给一个好男人，自己似乎也没什么可抱怨的，更不应该从中作梗。
　　这种矛盾来源于付诚的自我认知，年龄是其中一个很重要的因素，也就是说如果年龄差距和身份差距不存在的话，付诚会义无反顾的冲上前去挺身一战，公平竞争。
　　但是他现在没有这样的权利，至少他自己是这么认为的。
　　那天他突兀的表白过后，方老师只说了一句话，她甚至都没有拒绝，她说：“你应该等你长大再告诉我。”
　　这句话看似普普通通但是其实杀伤力巨大，因为这是付诚最没法克服的一个问题。
　　两人跟着斯文男到了他家楼下。
　　“走吧，明天开始不跟了。”付诚说。
　　“别呀，我这7天假呢。”黄亚明说：“要不咱们通宵看着，一般人干坏事都是在晚上，没准他半夜去个XX发廊什么的呢。”
　　付诚刚要说话，屋内传来争吵声和哭声，其中一个是斯文男的声音，当然他现在狂躁咆哮的样子可不是什么斯文男，另一个是有些上了年纪的女人的声音。
　　付诚和黄亚明爬上窗边的洗衣台。
　　“啪。”
　　“咔。”
　　第一个声音，斯文男打了那个上了年纪的女人一个耳光。
　　第二个声音，付诚按下了拍照按钮。
　　其实两个声音是一起发出的，所以斯文男并没有注意到窗外的情况，付诚和黄亚明又看了约半个小时，拍了几十张照片，然后敲了敲门，迅速逃离。
　　之所以敲门，是因为他们看不下去了。
　　黄亚明和付诚走在路上。
　　“现在怎么办？”付诚问黄亚明。
　　“去找方老师啊，这还有别的办法吗？”黄亚明说。
　　“真的去啊？”
　　“废话。”
　　……
　　方云瑶最近的日子过得蛮充实幸福的，高考结束了，虽然学期还没结束，但是高三的老师们除了还要等高考成绩和一个期末总结大会，其实已经提前放假了，高三一年，学生们紧张辛苦，老师们的压力也很大，所以会感觉闲下来的日子特别美好。
　　放下了压力，方云瑶感觉自己又像是读大学时候的那个小女孩了，嗯，26的小女孩不行么？方云瑶老家在湖南，来到丽北属于人才引进的性质，所以目前她还住在学校的教工宿舍里，每天慵懒的躺在床上等着阳光把自己叫醒，然后一直赖床到出门吃午饭，再然后和同事朋友逛逛街，爬爬山，这简直就是小地主婆的日子啊。
　　另一件让她有点期待的事情是先前发表的那篇论文意外的受到了普遍的重视，同组的老教师最近听到一些传闻，说是市里可能考虑把方云瑶列为名师培养对象和教改课题组成员，既然已经走上教书育人这条路了，方云瑶再没野心也还是想好好发展一下的，所以如果有这样的机会，她肯定不愿错过。
　　最后一件事是她被表白了。
　　26岁其实已经不小了，家里一直在催，方云瑶自己也一直在期待，期待并不等于着急，方云瑶的观念是，那个人一定是上天早就替自己安排好了的，命中注定才是爱情呀，等到该出现的时候他就会出现了。
　　当然这个人应该不是那个喝醉了表白的小男孩，虽然被小男生表白其实让方云瑶暗地里很是自豪了一把，虽然那个小男生挺可爱的，可是……不会是他啦，他才多大。
　　然后另外一个人出现了，他叫张俊明，是个公务员，跟自己年纪相当，长得也算斯文帅气。
　　应该就是他了吧？
　　两人第二次见面的时候，张俊明做了一番很诚挚的表白，方云瑶虽然当时没有答应下来，但是内心却是很甜蜜的，她只是觉得太快了，彼此都还不够了解，她想把这个彼此心动的过程延长一些。
　　但是张俊明很急，第三次见面他甚至带来了他的妈妈，因为事前不知道情况，方云瑶那天还被吓了一跳，不论怎么说自己还是和张俊明的家人见面了，她对张俊明的母亲印象很好。
　　“如果真的嫁给张俊明的话，婆媳关系应该不会像电视剧里那么恐怖吧？”方云瑶有些羞涩的想道。
　　这时候门外响起了敲门声，方云瑶以为是叫她起床一起吃午饭的同事，忙喊道：“等等哦，我换下衣服。”
　　方云瑶换好衣服打开门，发现门外已经没有人，只有地上躺着一个信封。
　　“这是……”带着疑惑，方云瑶捡起信封回到房间。
　　信封里有几十张照片。
　　这天傍晚方云瑶给张俊明打了一个电话，委婉的表达了自己的想法，希望两人的关系到此为止，不要再继续发展。
　　张俊明在电话里一再恳求，甚至流泪哽咽。
　　方云瑶很无措的挂了电话，电话再响，方云瑶挂断，再响，再挂断。
　　约半个小时后，电话铃不断响起，方云瑶只好又接起来一次。
　　“我在你楼下，可以当面聊聊吗？”张俊明在电话里说。
　　方云瑶下了楼，她没法把原因说出口，也不知道那些照片的来历，但是她看到了照片里可怕的画面，所以她很坚决。
　　张俊明一再恳求，甚至作势要给方云瑶跪下，但是当他明白事情已经彻底无法挽回的时候，他变了……张俊明狰狞的咆哮，他甚至说：“贱人，你个水性杨花的贱人，告诉我为什么，老子怎么你了？”
　　方云瑶很诧异，一个人居然可以有这样截然相反的两面，斯文优雅的张俊明竟然会突然变得这样狰狞可怕，她吓着了，她更坚定了的相信照片的真实性。
　　没有反驳，没有争吵，方云瑶说了对不起，然后转身往楼上走。
　　张俊明从后拉住她的手臂，他很用力，方云瑶的手臂很痛，但是她无法挣脱，然后，她被拉扯着一个踉跄转过身，张俊明扬起手，一个耳光扇在方云瑶脸上。
　　然后他再一次扬起手。
　　一个身影疯狂的扑过来，如同獒犬一般咆哮着，把张俊明扑倒在地，然后压上去，两个人很快扭打在一起。
　　方云瑶认出来那个身影是付诚。
　　紧接着又一个身影加入战团，方云瑶也认识，这个是黄亚明。
　　三个人扭打了一会，付诚爬起来，颧骨位置肿胀渗血，他说：“方老师，你没事吧？”
　　倒在地上的张俊明半坐起来，狰狞的看着黄亚明和付诚，咬牙说：“老子是公务员，老子是工商局的，老子会弄死你们两个小杂种，还有你这个贱人。”
　　“别老子了，他老子叫付启智。”黄亚明指着付诚对张俊明说。
　　付启智是付诚的爸爸，丽北县工商局副局长，张俊明的顶头上司的顶头上司。
　　方云瑶被两个孩子送回楼上，因为尴尬，除了谢谢她没有说别的话，回到房间之后，方云瑶很小心的锁好门，又搬了凳子和行李箱顶在门上。
　　即便这样，方云瑶依然满是恐惧，她蜷缩在床上，抱着枕头低声抽泣。
　　这一刻，她才发现自己真的还是个小女孩，一个无助的小女孩，她的家乡很远，父母很远，她的朋友也不多，只有她一个人，孤孤单单在这里。
　　她在后怕，如果今天付诚和黄亚明不在会怎样？她更后怕的是，如果自己一直没看穿张俊明的真面目，嫁给他，最后会怎样？
　　方云瑶一直不能入睡，大概到两点多的时候，她听到有东西敲在门上的声音。
　　“谁？”
　　没有回应。
　　方云瑶想了很久，爬起来拿了一把剪刀打开门，她决定不退缩了。
　　然后她看到了倒在门口呼呼大睡的付诚。
　　“喂。”
　　付诚一个激灵从地上爬起来，支吾着说：“对不起，对不起，我就是怕他再来。”
　　“我知道。”方云瑶说：“照片是你拍的？”
　　付诚慌乱的解释：“不是……是，但是我没有恶意，我就是担心，怕他万一是坏人，只是怕万一。对不起，我真的没有别的意思，如果他很好，我会替你高兴……我只是担心……”
　　“我知道”，方云瑶打断付诚的解释说，“谢谢你。”
　　付诚挠着头笑了笑：“没事，反正我现在也没事干，你放心，他再来的话，有我呢。方老师别灰心，好男人很多的，下次找个好的。”
　　方云瑶突然感觉轻松了一些，扑哧笑道：“再找你还去偷拍吗？”
　　付诚尴尬了一会，低声道：“放假回来去拍。”
　　方云瑶这回真的被逗乐了，她说：“你一直在这里啊？”
　　付诚点点头，问道：“要不我去楼梯口那边？”
　　教工楼其实没住几个老师，丽北中学绝大部分的老师都是本地人，不需要住教工宿舍，所以方云瑶这一层三间屋子，其实只有她一个人住。
　　方云瑶想了想说：“要不，你进来？”
　　说完她往旁边退了一步，把门口让出来。
　　付诚连忙摆手：“不进去，不进去，万一被人看见，对方老师不好。”
　　“小屁孩想的还挺多的。”方云瑶说：“你站这里更容易被看到。”
　　付诚进了方云瑶的宿舍，然后……手足无措，站也不是，坐也不是。
　　“我饿了，煮碗面，你吃不吃？”方云瑶说。
　　付诚连忙说不用。
　　“不用算了。”
　　“吃。”
　　付诚搬了一条凳子坐在门边，和方云瑶一起吃了面，然后方云瑶坐在床边，两个人聊天，他们聊了很多，聊了付诚和黄亚明、许庭生神奇的三人组，聊了方云瑶的高中和大学，然后又聊到高考，聊到毕业聚餐，聊到……
　　话题在毕业聚餐这里停住了，因为再聊下去的话，两个人会想起同一件事，付诚的表白。
　　“你唱歌挺好听的，吉他弹得也好，到大学肯定很多女孩子喜欢。”方云瑶跳过那件事说。
　　付诚深呼吸，说：“方老师嫁人前，我不谈恋爱。”
　　他的勇敢把这场聊天“杀死”了，两个人不再说话。
　　第二天，方云瑶醒来时已经快中午了，她发现自己居然在这个小男孩面前不知不觉安然入睡，甚至忘了恐惧。
　　打开门，付诚在门外，看到方云瑶出来，他说：“方老师醒啦，该去吃饭了，我回家。”
　　……
　　方云瑶被张俊明欺负的时候，付诚像獒犬一样扑了上去，他甚至真的像獒犬一样的低嚎。
　　此时在另外一个地方，许庭生也刚刚做完了一样的事情，只是他的情况要惨一些，付诚这边是2打1，他是1打3。
　　其实那3个小混混不过是初中毕业的年纪，但是许庭生还是不小心挨了几下。
　　“不许再骚扰我妹妹，知道了吗？”许庭生表情狰狞，扬着手里带血的链锁说。
　　项凝站在不远处哭，看着这个自称是她哥哥的人和3个最近总是骚扰她的小流氓打架，他打赢了，但是脑后不停在流血。


第35章 了解
　　许庭生叫项凝回家，项凝不回去。
　　“我本来就不是请假回家的说。”项凝说。
　　“那你瞎跑什么？”许庭生严肃的说。
　　项凝委屈了一下，撅着嘴说：“明天运动会，很多人请假，我就跟着请了，我想去吃海鲜面。”
　　果然还是孩子啊。许庭生摸了摸脑后，一手的血，他说：“你先回学校，我去包扎一下然后给你买面，半个小时后到门卫那里来拿。”
　　许庭生说完快步走了，项凝跟在后面跑了几步，又被瞪了回去，只好垂头丧气的回去学校。
　　“凶什么凶，比老师还凶，要不是你头破了我才不理你嘞，大骗子。”
　　“还说给我买面，又不问我喜欢哪家的，喜欢什么面。”
　　“算了，看在你受伤的份上，待会不管你买了什么我都假装很喜欢好了。”
　　半个小时后，许庭生扎着绷带出现在学校门口，项凝从门卫室里出来，接过面，发现那是自己最喜欢的老字号面馆，自己最喜欢吃的一种海鲜面。
　　接下来几天，项凝总是能够吃上自己喜欢的海鲜面，口味换了几种，但是自己讨厌的那几种从没有出现过。
　　这很神奇，项凝觉得这个大骗子好像很了解自己，可是他又好像很抗拒和自己聊得太多，每回送面都是匆匆来匆匆回去，所以项凝也没办法打探什么。
　　“那个很帅的大叔是在追你吗？”项凝最好的朋友问她。
　　项凝的小心脏怦怦乱跳了一阵，紧张，还有不知名的奇怪情绪，他不会真的是这样吧？
　　“可是他也太老了。”朋友继续说，“还是找个同学比较好，像我这样，可以一起上课，一起学习。”
　　十九岁的许庭生还不知道自己被人嫌弃了，嫌他太老，他更不知道，鬼灵精的小丫头正打算试探一下他。
　　这一天送完面，项凝说：“你可以真的当我哥哥吗？”
　　许庭生顿了顿：“我不当哥哥。另外我提醒你一下，社会上很多坏人，陌生人买给你的东西其实是不应该吃的，更不应该随便搭理。”
　　项凝很委屈：“可是你又不是坏人。”
　　“难道坏人会写在脸上吗？”
　　项凝觉得事情不是这样的，觉得自己被冤枉了，自己平时才不会理会陌生人呢，要不然她怎么会宁可被那几个小混混欺负也不告诉他们自己的QQ号？
　　但是她又无法解释，因为自己确实莫名其妙的就相信了眼前这个同样是陌生人的家伙。
　　“知道了，大骗子。”
　　项凝把面塞回许庭生手里，气鼓鼓的回去学校，直到过了门口项凝才抽了抽鼻子，眼睛酸酸的，然后泪珠滚下来。
　　“我才不要当着他的面哭，大骗子。”
　　“还说不当哥哥，我才不要嘞，我就是试探你一下，结果你看，果然是坏人吧。”
　　……
　　许庭生很头痛的一点是小丫头的好奇心太重了，而防备心太少，许庭生因为她对自己的亲近的态度而欣喜，但是同样因此而担心。
　　另外一个令他纠结的问题是：自己是不是靠得太近了？
　　接下来的几天，许庭生没有再去送面，项凝也没有再出现在门卫室。
　　“看来小丫头真的生气了。”许庭生想着。
　　“看来大骗子真的不来了。”项凝想着。
　　许庭生在项凝回家的路线上又蹲了几天，再没有看见那几个小混混出现，6月19号，许庭生买了一碗面放在门卫室，坐上了回渐南市的汽车。
　　在回去丽北县之前，许庭生在渐南市逛了一天。
　　他去了自己前世任教过四年的学校，见到了几位熟悉的老教师。
　　他去了自己前世最后开店的小巷，那里现在还开着一家童装店，许庭生知道这家店会开很久，直到2014年。
　　他去了前世和项凝第一次约会的江边，那里的防洪坝还没有建好。
　　他刻意去了很多地方，但是有一个地方是他不经意逛到的，这是一个三岔路口，前世，许庭生“死”在这里。
　　“也许这里有一扇门，踏过去，就回到前世。”
　　“到底是平行的两个世界，还是整个世界跟着我一起倒退了12年？……希望是后者吧，要不妈妈和妹妹该有多伤心，项凝呢，她会知道吗？”
　　颤抖着，用尽所有力气、勇气，许庭生走到那个位置，站了几秒钟，路过的汽车对着他鸣笛，司机从车窗里探出头来骂道：“找死啊，站路中间发神经。”
　　许庭生抱歉的跑开。
　　“那里没有门，没有把我带回去，所以，不是两个世界，是整个世界跟着我倒退了。”许庭生跟自己说。
　　随后，他逃离了这个地方，不愿去想更多，因为，他其实无法承受那一个世界的存在，如果它存在的话。
　　……
　　6月20号，许庭生回到丽北。
　　小叔叔和姑父已经回来了，带回来几个外地的装修师傅，正式开始对商场进行装修。因为这几位师父都是有过大型超市装修经验的，也带来了图纸，所以许庭生只是根据自己的印象大概提了几点意见，就没有再干预。
　　他的意见中最关键的一条就是，要把儿童娱乐区划出来。
　　几位师傅提出了反对意见，因为2000平米对于大型超市来说其实已经太小，还要划出儿童娱乐区的话，空间的利用率会进一步下降。
　　但是许庭生坚持，超市的规模略小一些，对于丽北县来说也足够了，而这个儿童娱乐区的存在，就像是前面可以坐小孩的购物车一样，它是一种象征意义，会给人感觉：这才是电视里看到的那种大超市嘛。
　　这件事尘埃落定以后，许庭生从小叔叔和姑父口中得知了许爸到那边之后的情况，在联系了装修师傅之后，许爸先是进了一家大型超市打工，做仓储，做几天再换一家超市，换一样工种，许庭生猜老爸一定会拒绝了很多次，但是他绝不会放弃。
　　至于许爸这么做的目的，许庭生同样清楚，了解大型超市的运营是一个方面，更重要的一个方面，是许爸在寻找合作对象，或者说加盟对象。
　　“现在，老爸应该已经在谈了吧？”
　　许庭生回了一趟家之后又返回丽北县，叫了黄亚明、付诚、还有宋妮一起吃晚饭。
　　在饭桌上，黄亚明和付诚终于得到了他们想要的答案，许庭生承认，自己在外面爱上了一个人。
　　然后付诚和黄亚明说了方老师的事。
　　许庭生松了一口气。
　　“你在方老师房间里待了一晚上？”许庭生最惊讶的是这一点。
　　“别瞎想。”付诚警告说。
　　“那你觉得现在有戏吗？”许庭生追问。
　　付诚摇头。
　　三人把话题转向宋妮：“那个陈玉伦还来找过你没？”
　　宋妮说没有。
　　之后宋妮说她不准备上大学了，因为可能就考了个高职，读完也找不到太好的工作，想着还是打工去了。
　　“读，读会计，以后找不到工作就帮我管超市，让你当经理。”
　　宋妮捂着嘴笑。
　　许庭生说：“我认真的。”


第36章 高考成绩出炉
　　许庭生和付诚、黄亚明一起混了两天，偶尔加上其他一些朋友和同学，比如宋妮，有一回许庭生见到了姚婧，还好两人之间就跟前世分手以后一样，依然可以洒脱面对，彼此正常的聊天说笑。
　　其实不管前世还是今生，许庭生一直都搞不明白姚婧是真洒脱还是只是习惯掩饰自己，这个女孩其实也有她细腻的一面，只是很少剖开来让人看见。
　　比如她看待许庭生当初那个要进年段前20那个大话，角度就与众不同，比如许庭生一模数学考砸了那天，她主动过来给许庭生讲题，比如……
　　但是，注定无法背负的感情，许庭生知道自己最好不要再去招惹，就这样就好。
　　更多的时候，他们就自己这三个人，拎几瓶酒躺在江滨路的防洪坝上，喝酒、聊天，其实高三毕业的这个假期很长，但是分别的时候还是一天天到来。
　　一切静待高考成绩出炉。
　　两天后的6月23日晚上，许爸回来了，不光他自己回来了，还带了五个人回来。
　　这五个都是丽北人，在省会西湖市的大型超市做着不同的工种，许爸到各个超市上班的同时，也在尝试收罗人才。其实人才这个概念有的时候跟学历没有太大关系，对某一行业的熟悉本身就是一种能力，在一个行业内混得久了，只要你不是闲懒度日，都会成为人才。
　　因为总有外行人会加入进来，对他们来说，你就是人才。
　　挖人的工作进行得并不顺利，因为没多少人愿意从省会城市来到落后的丽北，所以许爸把目标锁定在丽北老乡身上，而且是年纪略微大一些的丽北老乡。
　　丽北本身是一个很宜居的小城，不到20万人口，水清林茂，无灾无害。人年轻时爱闯荡，等到年纪大了一些之后，多少会有落叶归根的想法，许爸开出了不低于省会水平的工资，又给了他们落叶归根的机会，这才有几个被大城市紧张的生活节奏弄得身心疲惫，也被非典吓破了胆的人决定投效。
　　从工资的角度来说，如果在丽北拿和省会一样的工资，其实相当于你的收入高了一倍不止。
　　老实说这几个人的年龄都有点偏大，能力也说不上太强，但是他们中有做收银的，有做仓储的，还有负责管理购物车的和维护儿童游乐区的，这就够了，对于初入大型超市行业的许家来说，他们就是人才。
　　其中有一个30几岁的女的，许爸说她差点儿当上经理，差点儿是什么意思？
　　就是资历能力都差不多够了，但是在升职竞聘的过程中落选了。这一位是答应得最干脆的，一来她已经没了在那个超市继续干下去的心思，二来，她的孩子一直留在丽北，母子俩聚少离多，孩子都快不认识娘了。
　　她原本想着要是当上了经理就把孩子接过去，在那边上学，贵一点也认了，结果经理没当上，也就下不了这个决心，在这个年代孩子异地就读的难度和费用都高得吓人。
　　就在她落选当天，许爸找到她，说要不你去我那里当经理吧，还能照顾孩子。
　　她被这个初来超市扛大包的老乡吓得够呛，敢情你还是个大老板啊？
　　许爸介绍了超市的情况，第二天她就答应了，第三天辞职，倒是许爸还在那家超市干了两天，又挖了一个收银员。
　　许庭生很认同老爸的做法，初入一个行业，这是最简单便捷的办法。
　　许庭生陪着许爸一起给几个人接风，几人在酒桌上说笑，说自己看到许爸当时还想着多照顾点老乡，没想到这个老乡过两天突然说你跟我干吧，把几个人都弄懵了。
　　然后老乡就成了老板。
　　吃完饭，父子俩都有点小醉，踩着凌乱的步伐往超市走，眼下超市的装修正在日夜赶工，但是因为有自家人在，倒也不必太过操心。
　　路上许爸告诉许庭生已经谈好了合作的超市，然后许庭生从他嘴里听到了一个还算响亮的名字。
　　“加盟吗？”许庭生说。
　　“是合作。”许爸说，“由他们以进价统一提供部分货源，咱们自己做个牌子，唯一的条件就是进货先打款，库存不退，然后咱们自己承担物流费用。”
　　许爸再一次做到了以最便捷的方式进入一个全新的行业，许庭生好奇的是对方为什么会答应这样的条件。
　　听完许爸的解释许庭生才明白，这件事于对方而言多少有点清库存的意思，因为非典的关系，该大型连锁超市的库存积压已经到了一个非常可怕的地步，许爸的出现对于他们来说简直就是久旱逢甘霖，逃荒遇上了财神爷。
　　双方的合约只签了一年，许爸已经打听过了，自己这边只要做出一定的名气，各类厂商就会自动找上门来，到时别说货源不必担心，还可以收取入驻厂商的进场费。
　　许爸在短短十几天内做到的这些事情令许庭生感觉有些不可思议，他当初决定开超市基本也属于一时心热，他看到的是前景，是机会，但是并没有充分考虑到这些细节问题，他前世并没有进入过超市行业，所以，这些具体的东西他并不了解，真的要做起来的话，他也全无头绪。
　　好在，许爸再一次证明了他的强大，当珠玉不再蒙尘，光芒耀眼。
　　许庭生觉得这个超市有自己或没自己好像已经没有太大关系了，也许……还要取一个名字。
　　接下来，父子两人去过装修现场之后，又陪着小叔叔、姑父，还有一干装修工人一起吃了夜宵，这些装修师傅喝起酒来可比先前那五个要凶猛许多，最后父子俩都醉得一塌糊涂，被扶到宾馆住下。
　　第二天，许庭生醒来时已经中午了，掏出手机一看，上面一溜几十个未接来电，有老周的，也有黄亚明、付诚和其他一些同学朋友的，还有几个电话许庭生的通讯录里没有存，不知道是谁打来的。
　　许庭生叫醒老爸，结果老爸拿手机一看，他的手机上也有一大串的未接来电，父子俩四目相对：不是出什么事了吧？
　　许庭生赶紧找了付诚的电话打回去，他还没开口，付诚就在那边吼：“靠，你死哪去了？打你一晚上电话都打不通，你高考成绩查了没？考得怎么样？”
　　6约23日晚11点半左右，渐海省高考成绩开通查询，当时许庭生和许爸已经喝得烂醉如泥。
　　“你不会是……不会是考砸了不想接电话吧？……对不起。”付诚那边见许庭生半天不回话，有点忐忑道。
　　许庭生连忙解释：“不是，我还没查呢，我昨天喝醉了……先挂了啊，查好了打给你。”
　　挂上电话，许爸在一旁焦急说：“是不是出分了？快查呀。”
　　“嗯，查。”
　　许庭生拿起手机又停住了：“我准考证还在家里呢，查分要准考证号码吧？”
　　“回家。”
　　父子俩匆忙下楼退了房间，蹬着车一路狂飙往家里赶。


第37章 文科状元（一）
　　把时间拨回6月23日晚11点半，就是许庭生酒醉沉睡的那个后半夜。
　　很多人都有一个误会，觉得高考成绩会第一时间由教育主管部门发到学校和老师手里，然后他们拿着统计表一目了然，其实这个想法是错的。
　　事实上，如果你没有像许庭生一样在查分夜睡着的话，第一个知道成绩的永远是你或你的家人。
　　然后情急的班主任会四处打电话询问学生的成绩，同学们之间也会彼此告之，这种时候如果有人一直拒绝接听电话，那么他多半考砸了。
　　老周周学银就是这么想的，在打了4遍许庭生的电话之后，他的心里已经有了不好的预感，也许，还有些失落。
　　他对许庭生抱的期望很大，没想到这张自己手里最大的王牌居然意外失手了。
　　这样一来，哪怕其他学生考得都不错，老周的喜悦中还是参杂了一丝遗憾和担忧。
　　“到底是砸到什么程度，才会让这个看起来日渐沉稳的孩子连电话都不肯接？”
　　老周又给黄亚明和付诚打了电话，询问他们自己的考分的同时，也问了他们有没有联系上许庭生，知不知道他的情况。
　　黄亚明上了重点线，超线17分，付诚运气不好，离重点线3分之差，其实他只要高考时多朝许庭生那边看几眼，肯定不至于差这3分，但是因为第一场考语文的时候，陈庭生因为把答题卷放的太明显而且屡教不改，被监考老师警告了一次。
　　付诚怕他因为“照顾”自己而被判作弊，之后的几场死也不肯再看一眼。
　　姚婧上了二本，分数超出不少，这个成绩与她前世的考分相差不大，若无意外，她会上原来的那个学校。
　　宋妮确如她自己预料的一样，只上了高职线，其实她的成绩本不至于到这样，虽然她没说，虽然她掩饰得很好，但是无法否认，陈玉伦那件事带给她的影响还是很大的，甚至让她早早产生了放弃高考，放弃上大学的想法。
　　老周打完黄亚明和付诚的电话之后又打了姚婧、宋妮，还有其他几个和许庭生较为熟悉的同学的电话，但是没有人能够联系上许庭生。
　　失落的老周第二天一早回到学校汇总成绩的时候还是一脸的闷闷不乐，尽管高三10班出了两个重点和一堆本科，这对于一个文科普通班来说堪称奇迹，要知道，丽北中学整个文科每年能上重点的人数也就在15个左右，这届大爆发也才20个左右。
　　当然，最后的统计数字还没出来。
　　班主任和课任老师们一起坐在办公室里交流着高考成绩，不少人过来恭喜老周，当然，更多人是过来询问许庭生的成绩的。
　　老周叹一口气说出来许庭生的电话一直打不通的情况。
　　于是所有老师都明白为什么明明高三10班考得那么好，老周还是闷闷不乐了。
　　有人同情可惜，有人不信，方云瑶就属于不信的那一类，许庭生的水平她深有体会，这样的学生再砸他能砸到哪里去？
　　“应该不是真的很差，可能就是他对自己的要求太高了。”方云瑶安慰了老周几句，拿起手机尝试着拨了一遍许庭生的电话，还是无人接听。
　　方云瑶犹豫了一会，又拿起手机拨了付诚的电话，其实付诚的成绩她昨晚就从别的同学口中得知了，今早又在老周那里确认了一遍，有点可惜但是考得还不错。
　　方云瑶有时候会被自己这种不自觉的关注和在意吓到，当她发现自己居然很想知道付诚的成绩，居然很期待他打电话给自己报告成绩的时候，她真的有点乱了，最后付诚并没有打电话给她，她在和姚婧通电话时假装不经意问了一句，知道了付诚的成绩。
　　方云瑶有点替付诚可惜，但又为他高兴，毕竟以他以往的成绩，专科都有点危险。
　　“既然你都不打电话跟我说，我才不要打电话问你。”这是方云瑶心里的主意，有点像是小女生跟男生赌气的意思，其实自从那天晚上的事情过后，付诚就再没有联系过她。
　　现在，方云瑶给自己找到了一个很好的借口，哦不，理由。
　　“你的成绩我已经知道了，我觉得很好了，你觉得呢？”方云瑶在电话里说。
　　“我自己也觉得不错了，家里也很满意，毕竟我原来那么差，这得谢谢许庭生，还有老周，还有各位老师，还有……方老师您。”付诚有点磕磕巴巴的说，其实他说各位老师就已经包括方云瑶了，但是最后又专门说了一遍感谢方老师。
　　所以方老师有点儿乱了，她觉得付诚话里有话，这是想说你努力是为了我吗？……狡猾的小屁孩。
　　方云瑶稳了稳遐思的心神，端正态度，接着道：“我打给你是想问一下，你联系上许庭生了吗？他考得怎么样？周老师说他的电话打不通。”
　　此时还是早上，付诚还没有接到许庭生后来回拨的电话，所以他说：“没打通，我和黄亚明都打了几十个了都没人接，我们俩准备下午去他家了。”
　　“嗯。”
　　方云瑶挂上电话，坐回椅子上，无聊的拨弄着鼠标。
　　高三教师群里这两天一直很热闹，群头像一直跳动，方云瑶点开一看，最后一行加粗的字体，段长黄老师说：理科已经统计完了，状元叶剑，文科这边的话，目前看来是592分最高了。
　　丽北县只有两所高中，而且水平相差很大，丽北中学的第一毫无疑问就是丽北县的状元，领导和老师们真正关心的是自己的第一在市里的排名，这个排名一般要到这天晚上，等市里拿到上边发来的官方统计数据之后才会知道。
　　当然不管这个排名最终如何，丽北县状元这个称号在小县城本身还是很值得骄傲的，老师们眼下也都异常关心。
　　下面马上有老师发问：谁？
　　段长回复：陈玉伦。
　　马上有办公室里的老师站起来向7班班主任张秀云道喜：“恭喜张老师，你们班陈玉伦是文科状元啊。”
　　其实这件事本身并没什么可恭喜的，以丽北中学而言，文科状元出在文科唯一的重点班本就是再正常不过的事，要说悬念，无非就是拿下状元的是7班的哪个学生而已。
　　但是张秀云还是有种长出一口气的感觉，还好，还是7班的，那个许庭生势头太猛了，尤其是三模他的数学也有了起色之后，张秀云一直隐隐不安。
　　眼下尘埃落定，张秀云悬着的心终于放了下来，客气道：“都是应该的，还不知道在市里的情况呢。”
　　说完，她拿起办公电话给陈玉伦家里打了一个电话，接电话的正是陈玉伦，张秀云说：“玉伦，恭喜你啊，你是这届文科状元。”


第38章 文科状元（二）
　　张秀云说：“玉伦，恭喜你啊，你是这届文科状元。”
　　“啪。”电话掉在桌上，激动得双手不住发抖的陈玉伦连忙重新捡起来道：“对不起啊，张老师……那个，我想问一下，您确定吗？……我比叶莹静高？”
　　其实陈玉伦整个高三也就考过一次年段第一，大部分时候，这个第一都是叶莹静的。
　　手心手背都是肉，张秀云没有特别欣喜，甚至略有些遗憾道：“她数学没考好，差了你1分。”
　　“耶……不是，我的意思是，谢谢张老师，我再问一下，那10班那个许庭生呢？”
　　“不是很清楚，他好像考砸了，可能重点都没上，周老师这边正唉声叹气呢。”
　　张秀云的话，整个办公室都听到了，方云瑶听到了，老周也听到了，他咬了咬牙，但是无可奈何。
　　另一边，陈玉伦在放下电话的第一时间大吼起来：“爸，妈，我是文科状元。”
　　“什么？”
　　“文科状元。”
　　“啊？！状元……”
　　欣喜过后，陈家人开始迫不及待的分头打电话：
　　“唉，玉伦他姨啊，告诉你个好消息啊，咱们家玉伦考了文科状元……是呀，小子还算争气，办酒，肯定办……哎呀说什么红包啊，人来就好。”
　　“喂，厂长啊，我这两天请下假……不是，我身体没问题，是喜事，我家小子玉伦考了文科状元，我想怎么着也得摆几桌酒庆祝一下……啊，您也来啊，欢迎，肯定欢迎，那咱们说好了，红包可不许包啊，你人来就是给我天大的面子了。”
　　陈玉伦父母俩给家里的亲戚朋友一个一个打着电话，陈玉伦妈妈突然想起自家还有一个不远不近的亲戚，他们的女儿正好是自己儿子的同学，而且成绩似乎一直压着陈玉伦一头。
　　这个电话要不要打？
　　陈玉伦妈妈觉得必须打，以往亲戚朋友之间聊起孩子总是他家那个女儿得到最多夸奖，这回怎么着也得把这口气出了。
　　陈玉伦妈妈拿起电话：“喂，是嫂子吧？……哥也在家吧？……没别的事，就是打来问下咱们莹静高考成绩怎么样？她的学习可一向很好啊，听我家玉伦说十回里有九回第一呢……这样啊，可惜了，不过也不错了，你说怎么这么巧，她就比我家玉伦少这么1分，十回里难得一回没考第一，结果就是这最重要的高考，你说这……对，我家玉伦运气好，拿了状元，不过莹静也不错了……是，会办酒，到时你们记得来啊，把莹静也带上。”
　　陈玉伦爸爸在旁边听完，有些不快的数落了几句，说：“你这不存心找事吗？”
　　陈玉伦妈妈不服气说：“我就找事怎么了？”
　　陈玉伦听见爸妈争吵，问了一下事情经过，然后无所谓道：“打就打了，省得她叶莹静整天牛得跟什么似的。”
　　陈玉伦其实追过叶莹静，不过没有成功，由爱生恨的少年此时有种扬眉吐气的感觉，还有一丝报复的快感。
　　叶莹静家里，叶妈妈有些不快的跟老公说着电话里的事，叶爸温和的安慰着，他本就是个很有气度和学识的男人，要不也培养不出叶莹静这样的女儿来。
　　当然，可惜还是有的。
　　继承了老爸宽广胸襟的叶莹静一早出去和同学爬山，就一起在外面吃了午饭，此时刚刚进门，叶妈有些气愤又忐忑不安的告诉了叶莹静，她以1分之差丢掉状元的事。
　　叶莹静反过来安慰了妈妈几句，又说道：“其实还不一定呢，我刚在路上碰到我跟你们说过那个很厉害的10班的许庭生了，聊了几句，你们猜怎么着？”
　　“怎么，他分更高？”
　　“不知道呢，他说他昨晚不知怎么就忘了高考出分这事了，然后和他爸两个喝了个大醉，睡到今天中午才醒的。”叶莹静笑着说：“我遇到他的时候，他和他爸刚准备回家拿准考证查分呢。”
　　叶妈看了看叶爸和女儿，道：“这父子俩心真大，比你们父女俩都大。”
　　“心大才好嘛，心大人安乐。”叶爸说。
　　“我的心可没那么大，我现在巴不得这孩子查出个最高分来呢，气死陈家那几个，你瞧他们嚣张那个样。”叶妈双手合十，说着保佑保佑。
　　在一旁的父女俩乐得大笑。
　　叶莹静撅着嘴想了想说：“其实我也希望他考得好。”
　　叶爸叶妈对视一眼，女儿可是很少在意过谁的，更难得提起过哪个男同学，但是这个许庭生，他的进步，他的交流课，包括他上台作检讨的糗事，女儿可说起不止一次……叶妈想着女儿反正也毕业了，暧昧的笑着问道：“哎哟真难得……那男孩子魅力那么大呀？”
　　“不是不是”，叶莹静慌忙摆手，“就是，就是纯粹的欣赏。”
　　叶妈看女儿窘迫的样子更来了兴致，许庭生在学校里的事迹她大多已经从女儿口中听说过了，而且家长关心的角度总是与孩子不一样的，叶妈问道：“那，你知不知道那个许庭生家里做什么的呀？”
　　“啊？”叶莹静被妈妈问了个大红脸。
　　“我就问问，这有什么关系。”叶妈说。
　　叶莹静想了想，低声道：“听说那个金城大厦一层那个商场，就是写着‘等我’那个，是他家在弄的。”
　　“哎哟这个好。”叶妈兴奋的跳起来，冲叶爸连声道：“这个好，这个好。”
　　叶爸和女儿对视一眼，摇头苦笑。
　　另一边的陈玉伦可不知道还有这么一个情况，他一个接着一个的给同学打电话，约聚会吃饭，顺便提了下自己的分数。
　　连初中小学的同学他都请了几个。
　　打完最后一个电话，陈玉伦有点儿意犹未竟，其实他很想给许庭生打一个，要不是他不知道许庭生的电话的话……好吧，应该说，要不是不熟，要不是怕挨揍的话。
　　不能给许庭生打有点遗憾，陈玉伦想起了另一个人，他拿起电话给宋妮打了过去。
　　接电话的正是宋妮，高考考不好难免郁闷，但是早有心理准备的宋妮也想开了，她打算听许庭生的去读个高职会计，所以，宋妮并不抗拒接到同学的电话，也不介意跟对方说起自己的成绩。这两天同学电话多，宋妮接顺手了，没看来电显示就接起了电话。
　　“喂。”
　　“喂，是宋妮吗？是我，我是玉伦。”
　　“……哦，你有事吗？”
　　“你考得怎么样？”
　　“高职。”
　　“高职？可惜了，不过那样的话……那还不如打工去吧……不好意思我不是那个意思，我的意思，高职可能意义不大，要不你考虑下去省会西湖市找份工作？我会去那边上大学。”
　　“……”宋妮不说话，只是觉得自己当初怎么那么无知，喜欢了这么一个人那么久。
　　陈玉伦则以为宋妮在犹豫，没有许庭生等人从中作梗的话，他觉得自己对付宋妮还是有把握的，当初因为压抑，他需要发泄，宋妮是很好的发泄对象，她自卑，又那么喜欢自己，所以她会特别服从……如今，考了状元的陈玉伦兴奋到热血沸腾，他一样需要发泄，宋妮依然是他眼中最好的发泄对象，不仅如此，他还想着叫宋妮去自己上大学的城市打工，这样不管从经济上还是生理上，自己都能从她身上尽情索取。
　　至于未来，两个不在一个世界的人怎么可能有未来？陈玉伦想的是先将就用着，等大学恋爱了再换人。
　　陈玉伦趁热打铁道：“宋妮，当初的事我很抱歉，你看，我们还有没有可能……？我当时说过的承诺依然算数。你知道吗？我这回考了文科状元，我会填渐海大学……咱们这样，我去上大学，你去西湖市打工，我们在一起，然后等我毕业……”
　　“嘟……嘟……嘟……”宋妮挂断了电话。
　　陈玉伦悻悻的挂断电话，恨恨的骂了一句：“这傻逼女人，老子看得上你是你的福气。”
　　状元陈玉伦很快就忽略了这小小的一点不快，意气风发，因为他是状元，他的未来一片光明，像宋妮这样的女人，怎么可能配得上他陈玉伦？……还有，许庭生这些人，他们除了逞勇斗狠还会什么？迟早会被我踩在脚底下。


第39章 文科状元（三）
　　前世许庭生查成绩的时候是在那个小出租屋里，妈妈和妹妹坐在他的身后，三个人都沉默不作声，因为当时那个成绩对这个家庭来说太过重要。
　　许庭生第一遍拨通电话又挂掉。
　　第二遍查出来，是一个普普通通的分数，二本线超出十几分，谈不上高兴或者难过，只有淡淡的失落，许庭生最后选择了一所师范大学，去成为一名历史老师，所想，是对家人的责任，所求，是一份安稳。
　　这一次，许庭生翻出准考证，大大咧咧的往凳子上一坐。
　　嚷嚷着：“都过来啦，都过来啦，查成绩啦。”
　　“哥，你好幼稚啊，我查成绩的时候绝不会像你这样，丢人。”刚中考完不久的妹妹许秋奕说。
　　“……”
　　不管妹妹怎么吐槽，其余家人们倒是都很给面子，许爸许妈，叔叔婶婶，还有小叔叔，小婶婶，姑姑，姑父……再加上几个小屁孩，一群人围在许庭生身边，都拿期待的炽热的目光望着他。
　　许庭生以为自己绝不会紧张，但是拨通电话的刹那，他居然还是有些慌乱。
　　电话里麻木的声音响起：
　　考生姓名：许庭生
　　准考证号：XXXXXXXX
　　语文122分，数学94分，文科综合278分，英语133分，总分627分。
　　重听请按“1”……
　　许庭生按了“1”，又按了免提，电话里麻木的声音又响起一遍。
　　这一遍是特意放给家人们听的。
　　许庭生期待着欢呼。
　　但是他们说：“怎么样？这个成绩怎么样？”
　　许庭生忘了，家里之前还从没有人参加过高考，对高考根本不了解，或许他们的概念还停留在许庭生小学考几个100，妹妹许秋奕初中动不动几科满分上，他们对这100多，200多的分数基本没什么概念。
　　“怎么比满分还高？了不得。”姑父说。
　　许爸要稍微了解一些，他说：“应该还不错吧，重点线是多少知道吗？”
　　许爸还记得许庭生当初在政教处里说的话，他不在意，更不会真的要那两个主任向他道歉，他只是怕许庭生失落。
　　许爸其实也就比其他家人多了解一点而已。
　　许庭生很失落，有些无奈道：“重点线541分，我超了80多。”
　　家人们说：“那还可以哦，都上重点了。”
　　许庭生发誓自己再也不跟他们聊这事了，他决定找个懂行的人聊，于是他拿起手机给老周回电话。
　　老周吃过午饭之后依然留在办公室里，大多数老师也是一样，一边写着期末总结之类的，一边等待市里的数据。
　　看到许庭生的电话，老周连忙接起来：“喂，庭生啊，你终于给我打电话了，我这都担心死了，我跟你说，你不要那么在意成绩，以你的智慧和毅力……”
　　许庭生听着电话里老周的安慰有些茫然，这什么情况？
　　许庭生打断了老周的安慰，麻木道：“周老师，我是来给你报告成绩的，你那边已经知道了吗？”
　　老周想了想，觉得许庭生可能已经缓过来了，就算考得再差，他决定说，老周自然没有不听的道理，不过他还是铺垫了一下：“啊，好的，不过咱们还是先说好，过程第一，结果第二，你最后这段时间的努力和进步就足以证明你的能力了……”
　　“周老师，我的成绩是……总分627分。”许庭生把各科成绩和总成绩报了一遍。
　　“周老师？……喂，你还在吗？”
　　教师办公室里，老周突然站起来，身后的椅子“乓”一声倒地，在场所有老师都循声望向老周，都疑惑着，难道出什么事了？刚刚老周安慰许庭生，他们是听到了的。
　　许庭生只好又把成绩报了一遍。
　　老周说：“那等一下，我可能昨天没睡好，现在有点晕，这样，你把准考证号报给我，我帮你核实一遍。”
　　“好的，我的准考证号是……”
　　许庭生报完准考证号，老周那边啪一声挂断电话……这是有多急啊？
　　老周有些颤抖的拨打了查询电话，输入准考证号，然后，他按了免提。
　　办公室里除了紧张的呼吸声之外，只有电话里麻木机械的声音在说着：
　　考生姓名：许庭生
　　准考证号：XXXXXXXX
　　语文122分，数学94分，文科综合278分，英语133分，总分627分。
　　重听请按“1”……
　　老周按“1”。
　　电话里的声音再次响起……
　　片刻沉默后。
　　“怎么样，要不要再听一遍。”老周霸气侧漏，转向满满一办公室老师沉声问道。
　　下一刻，他没憋住，咧着嘴不成调的哼起来：
　　“我正在城楼观山景，耳听得城外乱纷纷，旌旗招展空翻影，却原来是司马发来的兵……”
　　整一个办公室的欢呼声和惊叹声很快淹没了老周的《空城计》。
　　张秀云脸色有些难看，拿起电话想给陈玉伦打，想想又放下了，这么大一个乌龙，她还没想好该怎么说才好。
　　方云瑶打开全省历史教师QQ群确认了一遍，向老周喊道：“周老师，许庭生文综是278吧？”
　　老周“淡定”的微笑点头。
　　“全省第一”，方云瑶说，“文综全省第一，我这边群里刚好有人发了，他从省考试院打听到的，全省文综最高分278分，许庭生啊！啊……”
　　……
　　突然有老师问了一句：“这个成绩可以填清北了吗？”
　　所有人都开始思考这个问题，如果丽北中学出了一个清北，那么荣誉、奖金，虽然有多有少，但是所有人都会沾光……
　　但是没有定论。
　　有人说可以。
　　有人说可能差点，数学可惜了。
　　总体意见：上与不上在毫厘之间，够胆填了再说。
　　老周觉得自己现在不适合思考这个问题，他脑子一直发晕，一颗小心脏一直在飘啊飘……志愿嘛，不急。
　　老周给许庭生打回去一个电话，说了状元啊，文综全省第一啊……等等一堆，然后笑眯眯的叮嘱：“明天记得回来听高考志愿讲座啊，你的志愿，咱们得好好研究研究。”
　　“哦，好。”
　　“我就奇了怪了，你怎么一点都不兴奋啊？”
　　“很兴奋啊，就是可能还没缓过神来。”
　　“也对，我刚刚也有点……那先挂了，我先去下校长那里。”
　　“好的。”
　　其实老周可以不去校长那里，再过几个小时校长就会拿到统计报表，但是老周寻思着，那么晚的话，做横幅怕是来不及了……不会已经在做了吧？那不得把7班那个学生的名字挂上去，闹出大乌龙啊。
　　许庭生挂上电话，略微想了想，考个县状元而已，哪怕再加上文综全省第一，也不至于被拉去解剖吧，自己似乎不必杞人忧天。
　　环视一遍依然围在一起对许庭生的高考成绩议论纷纷的家人，许庭生觉得这下真的可以扬眉吐气了，而且这句话说出来一点也不需要解释，就算不认字，看过电视剧就会明白。
　　许庭生面向许爸说：“爸，我考了个丽北县文科状元，文综全省第一。”
　　“啊？什么？”
　　“我考了个丽北县文科状元，文综全省第一。”
　　……
　　家人们还没反应过来，门口先传来了两声“我草”，黄亚明、付诚带着宋妮走进来。
　　三人跑到许庭生身边，还是一句：“我草。”
　　“什么情况？”许庭生说。
　　“陈玉伦满世界说他是状元呢，他592，你多少？”
　　“我627。”
　　“……”
　　许庭生听到咽口水的声音。


第40章 他是传奇
　　消息散播的速度很快，许庭生这个名字也很耳熟，偶尔有人一下想不起来，旁人也会提醒他，就是上次在司令台上作检讨那个。
　　还是想不起来？
　　那“世界那么大，我想去看看呢？”“我们都是好孩子呢？”“冲冠一怒为红颜呢？”“一砖拍倒疑似非典呢？”……短短3个月，太多故事太多曲折，更何况，还有最后这一场史无前例的大逆袭。
　　他是传奇。
　　还在上课的高一、高二年级的课堂上，老师们在向学生们讲述传奇，吴月薇的班主任说到这事的时候不自觉的看了她一眼，吴月薇挺起胸膛骄傲的笑了笑。
　　同桌手在桌子底下扯了扯她的衣角，递过来一个暧昧的笑容。
　　她说：“你要是高一届就好了，文理状元，男女状元……嘻。”
　　吴月薇调皮说：“今年理科的状元也是男的呢，他们凑不成一对。”
　　相对而言，普通班的老师们要更乐于向学生详细的述说这件事，许庭生、黄亚明、包括付诚都被提起，甚至有老师把他们历次考试的成绩逐一报出来。
　　“看到了吧？……普通班怎么了，只要努力，一样可以创造奇迹，同学们加油，我们也来一个奇迹。”老师说。
　　“老师，把学长请到班里来跟我们聊聊呗。”学生们说。
　　老师想了想，这个可以有，她说：“回头我问问。”
　　这位新一届高三文科普通班的班主任下课去找老周的时候没能在办公室找到他，老周这会刚从校长办公室里出来，迎面撞上了楼副校长一群人，有楼副校长，还有政教处的几位。
　　楼副校长递给老周一根烟，询问道：“老周，你们班那个许庭生考得怎么样？”
　　老周两指夹着烟摇了摇说：“嘿嘿，文科状元，文综全省第一。”
　　楼副校长一拍大腿：“哎哟……我老早就说这小子他妈的不一般，我这眼光……看来我得跟校长提一下，让我管教学去。”
　　说完楼副校长掏出打火机帮老周把烟点上，搭着肩吞云吐雾，说着：“老周你这回了不得啊，功臣，大功臣。”
　　校长办公室的门打开，正校长徐波出现在门口说：“这还用你说啊，老周这一笔我早记上了，我正打算找你问个事，那个孩子的处分你们那边撤销了吧？可别档案上有污点，把人给耽误了。”
　　楼副校长赶紧转头看向身后两个主任，急切道：“我一早交代过的，你们办好了没？”
　　两位主任不做声。
　　答案很明显。
　　“你们……快去弄啊，不但要撤销处分，还要把他抓了那个疑似非典患者那事写上去，最好给个表彰。”楼副校长气急败坏地说道。
　　徐校长在一旁点了点头，补充道：“另外你们去一个人通知一下办公室那边，叫他们把横幅抓紧做出来，许庭生市里的排名我刚打电话问过了，文科全市第三，对咱们丽北来说，难得啊。好好宣传，省得那些家长一门心思把孩子往外面送。”
　　“对对对，这个可以当作新一届高一招生宣传的一个重点。”楼副校长说。
　　两位校长交代完了事情，徐校长对老周说：“老周晚上一起吃饭，叫上你们班的课任老师，就说我们几个校长专门为你们班设的感谢宴……到时咱们好好喝两杯。”
　　回办公室的路上，老周迈着方步，可惜是千层底的布鞋，没有铿锵声。
　　老周决定待会回家换一双铮亮的皮鞋来。
　　关于新一届高三的邀请，老周打了电话询问许庭生，许庭生委婉的拒绝了，风头已经出得够大了，而且接下来商场的事会很忙，他不打算再做个报告什么的。
　　家里许爸叫来屠夫把猪杀了。
　　许庭生说：“爸，没必要这么隆重吧？那头猪，它还年青。”
　　许爸说：“想什么呢，我只是因为以后没空养而已……不过可以顺便庆祝一下，你把老师同学都叫上吧。”
　　许庭生这一天都在接听各种电话。
　　“嘘，方老师的电话。”许庭生看了看付诚说。
　　“咳咳”付诚的反应。
　　“哦~”黄亚明个贱人的反应。
　　电话里聊的都是平平常常的话，恭喜呀，谢谢呀，之类的，许庭生最后说的才是重点。
　　他说：“方老师不嫌弃我这里是农村的话，过来一起吃个晚饭吧，就咱们几个，其他老师我另外请……对呀，就跟上次那样，少几个人，黄亚明、谭青灵、宋妮，还有付诚会在。”
　　说完最后一句，许庭生挨了付诚一脚。
　　“哎哟你小子真嚣张，连状元都敢打。”黄亚明说：“庭生还不是为了你的幸福。”
　　付诚和黄亚明在扭打。
　　然后许庭生接到了姚婧的电话，还有吴月薇从寝室里打来的电话，他想着要是能给项凝打一个显摆一下多好，看你还叫我大骗子，叔叔是状元。
　　很多时候男人总是爱在喜欢的女人面前显摆，从小时候显摆新式的橡皮和贴画，到长大些显摆肌肉和发型，再大些，显摆的东西也许会变成能力和钱，其实这些都无可厚非，社会尊崇什么，什么就有它的道理。
　　这一点，许庭生哪怕前世潦倒也没有怨尤过。
　　许庭生很意外的接到了叶莹静的电话。
　　“恭喜呀，还有，真的是246个。”叶莹静在电话里说。
　　“谢谢，那次还要感谢你帮我解围呢。”许庭生说。
　　“你志愿打算填哪里啊？我591，在想渐海大学能不能填呢。”叶莹静问道。
　　许庭生对叶莹静的观感还是挺好的，感觉是很大气真实的一个女孩子，他想了想说：“我还没想好呢，你填渐海大学的话，专业服从别忘了。”
　　因为前世指导学生填志愿的关系，许庭生对于各校历年的录取线还是有些印象的，当然，他没有研究过清北大学在渐海省的录取线，因为从来没有过这个必要，至于渐海大学2003年的录取线，许庭生只有个大概的印象，叶莹静的分数应该就在边缘，他也只能这么说。
　　“嗯，好，谢谢。”叶莹静说，“明天见哦。”
　　“明天见。”
　　叶莹静的出现其实是有些突兀的，至少对于许庭生来说是这样，前世她属于许庭生仰望的那种学霸，话都不曾说过一句，这一世两人也就那次交流课上的一番默契之后，偶尔点头打个招呼。
　　其他都没问题，就“明天见”有点奇怪。
　　许庭生这边已经开始张罗晚饭，付诚开始手足无措，因为方老师说她已经在路上了。
　　这个时候许庭生说：“付诚你去路上等一下方老师，我怕她找不到。”
　　付诚刚想推脱，黄亚明说：“我要去接谭青灵，宋妮是女孩子，许庭生很忙。”
　　付诚只好推着车出去了。
　　叶莹静也在说晚饭的事，她被叶妈看得发怵，撒娇说：“妈，你快去做饭了，我饿了。”
　　叶妈狡黠的笑着说：“嗯，明天见。”
　　叶莹静鼓着腮帮子说：“妈~”。
　　叶莹静是磊落的人，所以哪怕是在表达好感，她也是光明磊落的，不扭捏，不做作。
　　换做其他人也许会想，人家现在考了状元开了商场，你这么做会不会被误会？但是叶莹静不会这么想，因为心磊落而无杂思，她本就不是因为这些，自然也就不会因为这些而困扰。她甚至都没想过这些。
　　她只是因为，在那堂交流课上萌芽的好感……日渐生长，然后，现在毕业了。
　　叶妈站起来往厨房走，边走边说：“反正就冲这小子帮我出的这口恶气，我就喜欢他，更何况各方面条件都不错，你们要是一个大学就更好了……女儿加油。”
　　叶爸温和的笑着说：“有点早，不过接触下也没什么，真不行交个朋友也可以的，跟这样的人做朋友没坏处。”
　　叶爸与女儿一样坦荡。
　　叶莹静皱了皱眉头：“可是好像很多人抢啊。”


第41章 酒后
　　付诚接来了方云瑶，黄亚明接来了谭青灵，另外几个要好的同学也来了，还好，姚婧因为去了外婆家没有来。
　　农家的晚饭算不上好，但是朴实热闹，方云瑶作为在场唯一一个老师不可避免的成了焦点，面对大叔大伯还有婶婶阿姨们的热情，她还真不知道怎么应付，很快就喝了好几杯，一张脸蛋红扑扑的，说话的声音也变得糯糯的。
　　许庭生给付诚使了个眼色。
　　付诚挺身而出。
　　然后很快他就醉了，跟许庭生的小叔叔搭着肩膀称兄道弟。
　　小叔叔说：“黄亚明都有女朋友了，你呢？”
　　付诚看一眼方云瑶。
　　果然是酒壮怂人胆。
　　方云瑶心头颤抖一下，连忙举杯说：“许爸，许妈，我敬你们一杯，恭喜你们有个这么优秀的儿子。”
　　在父母的眼中，老师的评价永远是最值得重视的，听方老师这么一说，许爸许妈虽然嘴里还在谦虚客套着，脸上却是乐开了花，连忙举杯一口喝干。
　　付诚也被自己刚刚的举动吓着了，一下酒醒了大半，连忙岔开话题：“叔叔你这就不对了，你应该问我许庭生的情况，我给你们说说，那相当复杂，我给你们好好说说……”
　　喝醉了的人拦不住，你恐吓他也没有用，付诚稀里哗啦把许庭生的事倒了个干净，包括姚婧、吴月薇，连Apple他都给说了。
　　许庭生这下彻底无奈了，因为许妈的兴致来了，一双眼睛满是期待的看着儿子，连声追问：“庭生，跟妈说，你最喜欢哪个？……哎哟你说你今天也不叫来让妈看看。”
　　“叫谁？”
　　“全叫上啊，妈挑挑。”
　　许庭生被老妈打败了。
　　小叔叔说：“我猜是那个什么，那个吴月薇，刚付诚不是说了嘛，庭生为她还打了一架。”
　　“我觉得也是。”小婶婶说。
　　“那那个叫姚婧的他不是追了两年吗？”姑姑说。
　　“不是说那个什么外国名字的身材最好？……她真是外国人啊？”姑父说。
　　“外国人还是不要吧。”
　　“……”
　　这场讨论就这么进行着。
　　另一边的酒店包厢里，徐校长问老周：“小方老师呢？……小方老师怎么没来？”
　　老周抱歉道：“我也是刚知道，小方老师她被许庭生请家里去了。”
　　楼副校长接过话激动的说：“这就不对了，这小子怎么只请方老师不请我呢？……就算不请我，连老周和你们另外几位老师也不请，这小子做的不地道，电话给我，我得打电话骂他几句。”
　　老周连忙解释：“不是不是，刚刚方老师解释过了，她说孩子是怕农村地方请我们不方便，打算下回另请。”
　　“这有什么？农村，我们也是农村出来的。”楼副校长看着徐校长说，“校长，要不咱们杀过去？”
　　这主意本身很有趣，其余老师也都纷纷赞同，徐校长今天心情好，大手一挥：“杀过去……不过估计那边人多，待会喝酒的时候你们可得撑住了，别咱们全军覆没了。”
　　校长发话，主任们、老师们哄然应好，酒桌如战场的基调就这么被定下了。
　　老周说了许庭生家的地址，许家虽说是在农村，但是就在城郊，所以在场基本都听说过那个村子，老周说：“那我先打个电话过去。”
　　楼副校长抬手拦住：“别，咱们就搞突然袭击。”
　　……
　　一群人出现在许家大门口。
　　几个学生率先被吓得蹦了起来，这什么阵仗？四位校长，一堆主任，还有自己的老师们，看架势不单是来恭喜的，还是来“砸场子”的。
　　自己这些当学生的，站哪边？
　　楼副校长进门就说：“许庭生啊，你这个请吃饭不叫我们，不地道啊……这不还要我们自己厚着脸皮上门讨饭吃。”
　　许庭生大汗，连忙解释认错。
　　好在许爸还能应对，从邻居家里借了张大圆桌，添了菜，添了酒。
　　“农村地方条件差，只好请各位领导老师将就一下了。”许爸说。
　　一群人连声说不会，楼副校长最干脆，直接说：“我也是农村出来的，许庭生爸爸，今天咱们不论这些，论酒。”
　　许庭生见这阵仗，连忙跟小叔叔交代：“叔，这是要开战了，你快去把村里最能喝的几个都叫来。”
　　小叔叔连忙尿遁。
　　这一顿饭从傍晚六点半吃到九点。
　　许庭生的小叔叔第一个倒了，带倒了两个课任老师。
　　然后两位政教主任心情尴尬，自己把自己给放倒了，最后一杯酒，两人歪歪扭扭的站起来，一起向许爸道：“兄弟，当初那些话……对不住，我们道歉。”
　　许爸忙说：“孩子话，领导别当真。”
　　不过酒还是痛快的喝了。
　　老师那边一个接一个的倒。
　　“风向不对啊，”楼副校长对徐校长说，“看来咱们今天是要被灭在这里了。”
　　徐校长点了点头：“集中一下，把许庭生爸爸弄倒，然后就好说撤了。”
　　酒一杯一杯敬过来，许爸似乎哪一杯都推脱不了，人老师说：“怎么着我也教了你家许庭生三年啊，这一杯得喝吧？”
　　你让许爸怎么说？只好酒到杯干。
　　许爸已经开始踉跄了，然后许妈出场，别人不能替的酒，许妈来替，谁也没话可说。
　　所有人都低估了许妈的酒量，许妈倒的时候，学校这边已经只剩几个校长做光杆司令了，老周比较惨，他被许庭生叔叔领着人一轮撂倒了。
　　楼副校长看看局面，还好，还在掌握之中，至少许爸这边好像没什么退路了。
　　然后许庭生和妹妹许秋奕出场。
　　许爸得意道：“俩孩子替……没问题吧？”
　　楼副校长说：“兄弟你这就耍赖了啊，这孩子，你让我们怎么下手？”
　　许爸嘿嘿笑了笑：“放心，这俩孩子酒量不比他们妈妈差，从小喝到大的。小时候我们夫妻俩忙，这两个孩子都是奶奶帮着带的，奶奶哄孩子的办法就是，孩子一哭闹，就拿个茶壶灌上家酿的米酒塞孩子嘴里，弄醉了睡。”
　　几位校长哭笑不得，这谁说小孩子喝酒脑子会变笨的？
　　徐校长伸手招呼：“小方老师过来一下，你是我们这边的……我以校长的身份命令你，这俩孩子，干掉一个。”
　　事实证明方云瑶的酒量还不如刚刚初中毕业的许秋奕。
　　醉得迷迷糊糊的方云瑶扶着额头坐在付诚身边，突然说：“可惜你太小。”
　　付诚也是一样，迷迷糊糊的，忘了害怕，含糊说：“你等等我就长大了，你等等我好不好？”
　　四目相对，两颗心怦怦怦怦……
　　黄亚明机智的把人全给赶开了。
　　许庭生不敢多喝，一轮过后开始装醉。
　　最后酒桌上剩下许爸和徐校长、楼副校长三个，此时这场“酒桌战争”已经没了原先的热烈，三个人平和的对饮，聊及许庭生，聊及他们大抵相似的那个年代，那时的少年，那时的女孩，那时的歌……
　　许爸终于还是倒了。
　　两位校长也一样，楼副校长趴在桌上含糊不清的叫嚣，下次带几个体育组的老师，再战。
　　学校这边除了两个司机已经没有能站稳的了，村子里几个酒仙另开一桌自己人对拼，学生这边除了付诚还倒了一个，谭青灵，她的成绩其实超出二本不少，只是这女孩心气高，一心想要重点，此时还在纠结要不要高复，心乱所以多喝了几杯。
　　许庭生爬起来，和几个还清醒的学生一起把领导老师们扶上了车，交代司机师傅小心照顾。
　　老周拉着许庭生的手，含糊不清的说：“……开心……骄傲……填个清北……”
　　楼副校长，徐校长也说：“……填个清北……”
　　“清北吗？”对于一名学生来说，清北的吸引力永远是无穷的，可是许庭生并不只是一个学生，对他来说，清北有个很大的问题，它太远了，离项凝太远了。
　　而且，他的分数也未必达得到。
　　许庭生说：“我的分数可能不够。”
　　领导老师们想了想：“不填可惜……冲一冲，第二志愿保好底。”
　　许庭生挠着头竭力回忆，脑海中泛出一个模糊的数字，他不记得分数，他记得的是“1个”，这一年，相对落后的渐南市文科应该就一个清北。
　　许庭生在市里的排名是第三。
　　所以他说：“好。”


第42章 残忍
　　在这个晚上喝醉的还有另一个人，陈玉伦，不管有意还是无意，并没有人告诉他这个消息，也许有人幸灾乐祸，也许有人因为担心他无法承受而不忍告之。
　　总之，陈玉伦醉了，做了一个很美的梦，他甚至在梦里想，这要是在古代多好，春风得意，红花锦袍，跨马游街。
　　清晨，陈玉伦醒来，梦碎。
　　许庭生家里昨晚住了不少人，房间不够，几个男生只好一起打地铺，抽着烟聊着天，半夜又去拎了几瓶酒到房间继续喝。
　　方云瑶和许庭生妹妹住一起，她们还不知道，接下来许秋奕读高一，方云瑶会是她的老师之一。
　　年轻的女老师在讲台上讲课，讲台下坐着一个学生，一个知道她和刚毕业的男生暧昧的学生……
　　这画面太美我不敢看。
　　谭青灵和宋妮住一起，黄亚明让宋妮帮忙劝谭青灵放弃高复，去读大学。
　　黄亚明凌晨两点爬起来上厕所，蹑手蹑脚的往外走，依然清醒的许庭生一把拉住他：“你不会吧，这是我家，再说谭青灵那边还睡着宋妮呢，你确定要干出这种人神共愤的事情？”
　　黄亚明很委屈，他说我就是想上个厕所。
　　许庭生不信，拉着他不放。
　　黄亚明捂着肚子说我真憋不住了。
　　憋不住这个词其实很容易出现歧义，许庭生说：“这种事憋一天会死？万一谭青灵叫出来怎么办？……我们家集体听房？”
　　黄亚明眼泛热泪：“……我说的是尿，憋不住了。”
　　其实一直醒着的付诚对许庭生说：“正好我也要去，我帮你看着他。”
　　“那我也去吧。”许庭生说。
　　三个人没去厕所，到了许庭生家屋后的小山岗，在月光下做了一个很无聊的小游戏，比谁尿得远，当年顶风尿十丈……此时正是当年。
　　然后三个人坐在山坡上聊天。
　　许庭生问黄亚明：“你和谭青灵打算怎么办？”
　　黄亚明说：“劝她去读大学呗，在一个学校最好，实在不行的话，就同一个城市，然后毕业结婚。”
　　前世谭青灵甩掉正在高复的黄亚明时连眼睛都没眨一下，这一世也许很多东西都改变了，比如黄亚明的改变，但是谭青灵的个性不会变，正如许庭生先前所想，重生的先知先觉也无法控制一件事：感情。
　　许庭生说：“假如有一天，我是说假如，有一天你没什么本事，就那么普普通通的，然后谭青灵喜欢上了更有钱更有能力的人，你怎么看？”
　　黄亚明说：“她不会的。”
　　许庭生只好中断这个话题，转向付诚道：“你呢？……刚刚话已经说到那份上了，明早方老师醒了，你打算怎么办？”
　　黄亚明说：“直接扑倒吧。”
　　付诚说：“我刚刚一直在想……没想出来。不过我现在觉得，这样子就挺好的，我能说的都说了，她也都听到了，我给她承诺，也给她自由，以后的事，就看时间和命运吧。”
　　付诚的意思，他会等，方老师可以顺其自然，但是这个公式本身就是不成立的，方老师的年龄决定了她不能顺其自然，付诚有大把时间，她没有。
　　那么就此开始呢？对方老师来说，这同样不公平，她所需要承担的压力和恐惧都是付诚无法比拟的。
　　这是一个死结。
　　最后话题到了许庭生身上，黄亚明和付诚对他的“一见钟情”充满好奇。
　　许庭生只说了一件事：“她叫项凝。”
　　“见一下？”
　　“过段时间，哦不，过几年。”
　　……
　　高考成绩出来之后，学校一般会组织一场志愿填报相关的讲座，指导学生填报志愿。
　　许庭生这边一群人吃过早饭，浩浩荡荡的来到校门口。
　　大红的横幅从最靠近校门的高一楼楼顶直挂下来，其中一幅上面是：热烈祝贺许庭生同学荣膺丽北县文科状元，渐南市文科总排名第三，文综成绩渐海省第一，并获丽北县见义勇为奖。
　　“见义勇为奖是怎么回事？”许庭生一头雾水。
　　对酒精抗性绝佳的楼副校长丝毫没有宿醉的样子，大步走来，爽朗地笑道：“非典那事，我们给你弄了个表彰，怎么样？”
　　“……谢谢校长。”许庭生原来一直以为这事已经过去了呢，自己那个……暴力行为，不值得提倡。
　　一群人都抬头看着横幅。
　　不光他们，高一高二的学生，还有回来听报告会的高三毕业生和家长，几千人看着迎风飘扬的大红横幅，议论纷纷。
　　“光耀门楣。”许庭生突然想到这个词，这感觉挺好的。
　　然后，就在所有人的目光中，那幅属于许庭生的横幅突然一紧，“哧啦”，横幅从楼顶飘落。
　　风不大，另外几幅横幅也没事，所以，它是被人扯下来的。
　　一个身影站在楼下，手里扯着横幅一端。
　　楼副校长一下炸了，带着人冲过去。
　　陈玉伦。
　　这种事其实也没什么处理办法，更何况陈玉伦本身也属于为丽北争光的学生，学校不可能因为这件事就处理他。
　　许庭生在楼副校长耳边嘀咕了几句，迈步走到陈玉伦身边。
　　“你把我毁了。”陈玉伦说。
　　“一个误会而已，你还有592分这个成绩，还有一个好大学。”许庭生说：“你想过宋妮吗？……她才是真的被你毁了。”
　　陈玉伦语塞。
　　“她对美好爱情的向往，她的高考，她的前途命运，她的生活，她的心理……几乎全都被你毁了。所以，我不会同情你。”
　　“你想怎样？”
　　“不用怎样，这么多人看着，我们俩站在这里说话，有一会了吧？……我相信，这会是你一辈子的阴影。”
　　从心理上摧毁一个人，许庭生很残忍，但是当他回忆宋妮前世的命运，一个原本乖巧安静的小女孩用跳楼来终结一切，沉默离开，很可能带着终身残疾……哪怕只是她这一世所承受的这些，都足以让许庭生狠下心来。
　　“这会是你一辈子的阴影。”
　　“这会是你一辈子的阴影。”
　　陈玉伦站在许庭生对面，许庭生已经没有再说话，但是他仿佛可以听到无数声音，几千个声音在他耳中嗡嗡作响：
　　“那个假状元。”
　　“气量真小。”
　　“撕横幅……失心疯吗？”
　　……
　　许庭生走回黄亚明等人中间，远处的教学楼上有很多人在招手：“许庭生学长。”
　　学长害羞了，其实这场志愿填报会对他来说毫无意义，他懂的比专家们多多了，甚至不少学校，他可以铁口直断，他回来，是为了拿志愿表的。
　　许庭生一群人在老周办公室里坐了半个小时，拿了志愿表，然后黄亚明他们去听报告会，许庭生没有去，他一个人回了教室。


第43章 状元他妹
　　许庭生以为自己避开了人群，结果他这里是最热闹的，他还没动笔，老周就带着一群老师领导涌进来了，拥着许庭生，瞪大了眼睛盯着他。
　　直到许庭生稳稳的在第一志愿填上清北大学。
　　其实他们这样做是不合规矩的，甚至不合情理，说的再严重点，简直是在拿许庭生的前途开玩笑，因为许庭生如果填报渐海大学或者另外几所名校，把握都会很大。
　　他第一志愿填了清北，也就意味着如果清北没上，他将同时和这些名校擦身而过。
　　这就是校长们，老师们昨晚为什么会莫名其妙一堆人杀到许庭生家，为什么会主动把酒桌变成战场的原因，他们需要那样的氛围，需要有点醉，只有那样他们才好意思说出心底的请求：填个清北吧。
　　这一点，昨晚的酒喝到一半，许庭生就已经想明白了。
　　许庭生的坦然和淡泊减轻了老师们的负罪感，他们只是真的太渴望一个清北了。
　　“下一个，渐海大学是不可能拿来保底了，它那边第一志愿都录取不过来。”
　　“下一个填什么好？”
　　老师领导们议论纷纷。
　　许庭生说：“各位领导、老师，接下来的几个志愿……还我自由吧。”
　　带着愧疚，老师和领导们离开了，许庭生填好志愿后没有立即上交，他打算拖到截止时间最后一刻，因为……他的志愿不能给人看。
　　吴月薇出现在门口。
　　“我不是，我就是，我就是想知道一下，我的目标应该是清北还是渐海大学？”吴月薇说，她的目标是清北还是渐海大学？……取决于许庭生的去向。
　　许庭生想了想，笑着说：“清北。”
　　吴月薇坚定的点头：“嗯，我去上课了。”
　　吴月微走了。这其中的误会是，许庭生想的是给吴月薇一个更高的目标，她前世考的是渐海大学，但是如果可以，许庭生希望她更好，去清北多好？
　　许庭生也许比吴月薇父母之外的任何人都更希望她好，因为心中的那份负罪感，吴月薇过得越好，许庭生的负罪感越少。
　　为此，许庭生甚至在当初的隔离病房里，在那段隔着一堵墙，系在一根电话线上的短暂感情里，强迫吴月薇写了几篇半命题作文，并帮忙反复修改。
　　其中一篇几乎和2004年的高考作文一般无二。
　　但是吴月薇的理解，许庭生是在说，他会在清北等她。
　　付诚、宋妮，还有一堆同学听完报告会回来，开始讨论自己要去的大学，付诚初拟了一个学校名单，许庭生看了看，他的第一志愿是渐南师范学院。
　　许庭生把他拉到门口，问道：“你想读师范？还有，渐南师范的话，分数浪费太多。”
　　付诚傻笑不说话。
　　“想离丽北近一点？”许庭生猜到了原因，他说：“这样没有意义明白吗？近一点或远一点本身没有意义，读师范更没有意义。”
　　“为什么？”
　　“假设，我是说假设，假设有一天方老师真的接受你，你觉得结局是你回来丽北教书，然后你们双宿双飞？……错了，如果真的有那一天，方老师一定会离开丽北中学，然后去另一个城市，另一所学校，我还可以保证，她不希望你成为她的同事，你想想……明白了吗？”
　　这个逻辑很简单，付诚很快就想通了，所以说人沉浸在感情里的时候往往愚蠢。
　　“那我报哪里，读什么好？”付诚问道。
　　“报一个你的分数最好的选择，读你最想读的专业。你要明白一点，如果你真的期待有那一天，那么你必须足够强大，你的年龄决定了，你只有尽快成长、成熟，然后足够强大，才能给方老师安全感。”
　　付诚想了想：“明白了，我想读金融。”
　　付诚上辈子工作就与金融相关，许庭生说：“那去选学校吧。”
　　付诚的成绩有两种选择，一个是直接去一所二本院校，另一个选择是去一本院校的二本专业甚至三本专业，如果是前者，渐海省内的二本学校几乎任他选择，但是后者的话，一些热门专业，比如金融、会计……还是有一定风险的，不少专业的录取分数甚至高过一本线。
　　付诚又选了几个学校，许庭生看见其中一个学校，呆了呆，没忍住笑了。
　　“怎么了？不行吗？”付诚见状问道。
　　“没，挺好的，去和家人商量下，或者可以跟方老师商量下。”许庭生说。
　　“滚，你的呢？你的给我看一下。”
　　“我的不让看，还有，你真的可以去给方老师看一下，就普通的学生向老师征询意见，你怕什么。”
　　“去就去，老子表白都敢，还怕这个？”
　　付诚走了，他敢不敢进办公室许庭生不知道，他去找了宋妮，宋妮现在的想法很简单：经济类高职，会计专业，不去西湖市。
　　她的分数在高职里算高的，但是经济类高职院校除了西湖市之外可选的不多。
　　许庭生说了一个城市名，笑着道：“去这里吧，付诚也选了个这里的学校，你不在我们三个其中一个身边的话，我们不放心。”
　　你不在我们三个其中一个身边的话，我们不放心。这么一句话，宋妮哭了。
　　“反正你说过的，我要当经理。”宋妮说。
　　“行，等开业了先过来实习。”许庭生摸了摸她的小脑瓜，笑着说。
　　“有工资吗？”
　　“……没有，等要上市给你股份。”
　　宋妮噙着眼泪咯咯直笑，至少目前看来，许庭生确实是在说一个笑话。
　　付诚真的进了办公室，找……老周聊了聊，回来以后跟许庭生吹，说自己和方云瑶讨论了半小时，终于确定下来了。
　　方云瑶正好出现在教室门口，她说：“有吗？我怎么不知道。”
　　然后付诚就真的和她聊去了。
　　直到付诚心满意足的回来，黄亚明依然没有出现，许庭生和付诚、宋妮一起又等了半小时，他才怒气冲冲的从门外进来，把志愿表拍在桌上。
　　“他妈的非要高复不可，怎么劝都不听。”
　　许庭生和付诚、宋妮知道他在说谭青灵。
　　“行，老子陪你高复。”
　　黄亚明准备撕掉志愿表，许庭生一脚把他踹倒在地上。
　　说服黄亚明的过程并不艰难，许庭生说了一个点：“以谭青灵的个性，你要你们长期在一起，前提是你要高于她，比她强，最好比她强很多，而不是陪她一起平淡普通。”
　　黄亚明自然比很多人都要更了解谭青灵，两个人关系真正的进展全都出现在黄亚明随许庭生一起崛起之后，谭青灵有一种依附性人格，只有足够粗壮的枝干，才更吸引寄生植物藤曼环缠。
　　黄亚明冷静下来后开始挑学校，他的成绩其实很尴尬，在一本院校里选择的空间很小，想要填个稍微好点的学校就必须面对最差的专业，放下来填一本垫底的学校又不甘心。
　　他看了付诚的志愿，说：“我要是填你这个学校的一本的话，没准被调剂到护士专业去。”
　　许庭生说：“那不错啊，男护士属于稀缺人才，工作好找，工资高，读书工作的时候都被一群妹子围着。”
　　笑过之后，许庭生又说：“可以转专业的，别太担心这些。”
　　黄亚明的志愿还要继续研究，付诚和宋妮的基本确定，许庭生的不让看。
　　……
　　一波新人换旧人，这边高三学生如火如荼填报志愿的时候，中考成绩出炉，领导们已经开始研究新高一的招生了。
　　招生一直是丽北中学很头痛的一件事，每年丽北县中考名列前茅的那拨人都会被市里或者其他地方来的名校挖走，丽北的孩子其实很聪明，而且潜力很大，但是丽北中学留不住最好的苗子，所以成绩一直堪忧。
　　今年的成绩给了校领导很大的信心和底气，徐校长准备大干一场。
　　主管教学的副校长在会议上发言，要求领导和老师们分组出动，主动上门，务必留下丽北县中考前20名的绝大多数。
　　学生的名单和详细资料被分发下来。
　　楼副校长看了看名单，走到徐校长身边，指着名单上的一个名字说：“这个20名，这个名字有点耳熟。”
　　徐校长看了看名单：“是有点耳熟，你们谁听过这个人，许秋奕。”
　　主管教学的副校长直接喊出来：“状元他妹啊，昨天，喝酒很厉害那个小姑娘。”
　　徐校长愣了愣：“许庭生进校的时候是多少名？”
　　老周说：“最后几名吧，差点没考上那种。”
　　徐校长和楼副校长对视一眼，乐了，这家人的潜力就不用说了，她哥的起点是倒数，现在她的起点要高这么多，那么未来呢？
　　方云瑶补了一句：“那天我和她住一个屋，她说她初中每天睡觉三节课。”
　　不少老师看向方云瑶的眼光都有点诧异，善良的小方老师没必要这么诋毁一个还没进校的学生吧，还是熟人。
　　但是知道内情的人不这么想，他们听出来的是潜力，超级巨大的潜力。
　　徐校长拍板：“这个第二十名，许秋奕，作为重点目标，必须拿下……楼副校长你带老周和小方老师去一下？”
　　老周嘀咕着说：“可能有难度啊，他们家现在不差钱，校长你可能不知道，下面金城大厦一层的商场就是他家在弄的，以他们家的情况，送小孩去外地的名校，应该没什么压力。”
　　徐校长皱了皱眉头：“除了刚刚三个人，我也去，再叫上几个能喝的……咱们今天再去一趟状元家，就算喝死，也要拿下状元他妹……都明白了吗？”
　　楼副校长开始点将，几个著名酒仙全部在列。
　　许庭生这天回到家的时候，看到这群人坐在堂屋里等着开饭，那副死不要脸的样子，你们……蹭饭也不能天天蹭啊！
　　许庭生吃完饭借口帮老爸去看商场装修直接躲了，许爸带着村里一拨酒仙和“侵略者”厮杀。
　　事实上许庭生也没法继续呆下去，这一天的话题核心是妹妹许秋奕，所以许庭生呆这就一直被人“骂”：你妹啊，你妹的……
　　当然，许秋奕本来就打算留在丽北的，至于领导们主动要免学费，给奖学金，帮忙给商场做广告什么的，不要白不要对吧？


第44章 人生总是交错
　　许庭生的志愿表一直拖到截止时间最后一小时才上交，跟他一样晚的人不多，其中一个是叶莹静。
　　叶莹静交完志愿表出来的时候看到许庭生，打了个招呼，等在门口。志愿填报会那天他们本来说了明天见，但是没有见到对方。
　　许庭生和陈玉伦在几千人面前对峙的时候她正和妈妈在办公室和老师聊天，后来的报告会上，她也没有看到许庭生。
　　叶莹静还好，叶妈很失落。
　　许庭生交完志愿表出来，发现叶莹静和叶妈站在走廊上。
　　“许庭生，”叶莹静喊了一声，“一直没见到你，你填了哪里？……这是我妈妈。”
　　“阿姨好……我填了个清北碰碰运气，然后选了几个学校保底，估计只能去保底的学校了。”许庭生微笑说。
　　叶莹静想想也对，有机会的话谁不想冲击一下清北，哪怕冒些风险。
　　叶妈的反应要大得多，她说：“怎么不报渐海大学啊，我家莹静报了渐海大学，你看……多可惜。”
　　“可惜？”许庭生有点丈二和尚摸不着头脑。
　　叶莹静瞪了一眼老妈，向许庭生道：“看来没有机会和你做同学了，确实挺可惜的。”
　　叶妈拼命点头，这个男孩子她简直太满意了，女儿说的那些事迹就不说了，还是状元，还帮她出了气，直接干了陈玉伦30多分，听说陈玉伦还跑去撕横幅……叶妈当时差点没开心得跳起来，她太想给陈玉伦家打电话“报仇”了，可惜一直被父女俩拦着。
　　还有，长得也好，看着也温和，家里还开着大商场……
　　许庭生被叶妈盯得有点发慌，这是丈母娘看女婿的眼神啊，许庭生哪里见过这个，抹了抹汗，许庭生说：“确实挺可惜的。”
　　“就是，你现在去改还来得及吧？”叶妈说。
　　“改……志愿？”
　　“对呀，改了跟我们莹静一个学校。”
　　许庭生愣住了，直接要我改志愿，这也太彪悍了吧？单看叶莹静的个性表现的话，很难想象她有个这么强大的老妈啊。
　　叶莹静连忙把老妈挡到身后，窘迫道：“许庭生，你别听我妈瞎说，她开玩笑呢。”
　　“嗯，我知道。”
　　“那我们可以做朋友吗？”
　　叶莹静伸出手，大方直接。
　　“当然。”
　　许庭生也伸出了手。
　　“对，以后多联系，不在一个学校也没关系的。”叶妈在一旁说。
　　有的人，如果出现在对的时间，也许会是一场轰轰烈烈或者一出一往情深，而时间错了，也许就只是一声问候，一个转身。
　　于你而言，也许曾经的某一刻，你多说一句话，或者心念突生偶然一个转身，那个人就在那里，那个人就会说爱你，但是你没有。
　　这就是人生。
　　那个人也许还在，是你的朋友，或者点头之交，或者连话都不曾说过，其实，也许你们之间曾在某一刻泛起涟漪，那一刻若是伸出手，也许就是另一个故事，而错过了那一刻，便只能如此。
　　从性格的角度来说，叶莹静其实是很合适的一个女人，大气磊落，波澜不惊，这样的女孩子很少，她有着一般女孩没有的胸襟，她能提供安全感，这一点在女人中更少。
　　“孤独”的许庭生其实缺乏安全感，重生的“强大”抹不去孤独和恐惧，先知先觉本身也意味着压力，他需要一个这样的人。
　　说个最简单的逻辑，如果许庭生没有带着对项凝的执念来到这个世界，那么也许他会和叶莹静之间发生些什么，然后很大的可能，他们会爱得深刻，爱得美好。
　　交流课上的小小默契如高山流水遇知音，可以与你智慧碰撞、火花闪现的人总是会令你心情愉悦。
　　从欣赏的角度，许庭生因为心理和阅历的关系，欣赏叶莹静要胜过姚婧和吴月薇。
　　姚婧是少年的好奇心。
　　吴月薇是内疚和感动的交集，也许还有曾经的怦然心动。
　　叶莹静是最欣赏也最适合。
　　但是，项凝，是命。
　　这就是人生，叶莹静伸出了手，许庭生也是，然而这也许是两人之间最亲密的一次交集，故事或许不会再有后续，就像是年少时你在街头里巷的一次怦然心动。
　　连你自己都已经忘却。
　　像叶莹静这样的女孩总是会幸福的，而许庭生不知道，不知道自己会去向哪里。
　　“填了专业服从了吧？”许庭生最后不放心的提醒。
　　“嗯，填了。”叶莹静说：“放假做什么，会忙吗？”
　　“会吧，因为家里在做一个商场，我也要帮点忙。”
　　“‘等我’那个吧。”
　　“已经换了，现在是‘你猜？’。”
　　“那……再见。”
　　“再见。”
　　“对了，我们都是好孩子，你唱过那首歌，我找不到。”
　　……
　　因为叶莹静最后的这一问，让许庭生意识到了一个问题，那首《我们都是好孩子》似乎必须要出现了，否则它在未来出现在某个歌手的原创专辑里，许庭生可能面临揣测。
　　这让许庭生接下来的生活除了混，除了在商场帮忙之外，又多了一个主题，一方面他跟着付诚学吉他，另外一方面也在寻找门路把这首歌做出来，哪怕粗糙一些都好。
　　在付诚这里，许庭生承认了这首歌是那晚楼顶弹吉他的人原创，至于他（她）是谁，为什么不自己推出这首歌，许庭生坚决不说，只说这是对方的想法。
　　付诚吉他玩了有几年，在网上认识了一些人，当然，都是属于自己瞎玩的一群人。
　　6月最后两天，许庭生随付诚去了一趟临近的温水市，在一间废旧仓库里找到了付诚玩乐队的朋友，准确的说是网友。
　　这支乐队玩的是重金属，对于这首软绵绵的《我们都是好孩子》表达了强烈的鄙视，好在他们最后还是同意了帮忙录制。
　　几次简单的排练后，乐队找了个简陋的录音室，由付诚主唱，粗制滥造的完成了这首《我们都是好孩子》，解了许庭生的一个心结。
　　以后再也不搞这玩意了，被弄得头很大的许庭生决定以后再也不干抄歌这事了，又不赚钱，还烦。
　　很快，这首伴着杂音，还有错拍的鼓点，七零八落的伴奏的“网络歌曲”悄然登陆几个原创网站。
　　也许唯一值得认可的是，付诚的嗓音还不错，吉他也很溜。
　　这首歌在小范围内传播着，许庭生并没有看到什么一鸣惊人，震撼视听的情况发生。


第45章 有人开始，有人告别
　　7月初，高一高二快要放假的时候，新一届高一的实验班也开始了他们的暑期补课，学校方面取了个好听的名字，叫初高中课程衔接辅导。
　　妹妹许秋奕入学这一天，许庭生做了一件和前世一模一样的事，带着7、8个男生，一群人浩浩荡荡的送妹妹上学，送到寝室，送到教室，再送到餐厅。
　　对于这群人，许庭生的统一要求是：表情必须严肃，看起来最好像是坏人的样子。
　　这天的许秋奕像公主一般，手上连块布片都没拿，进了寝室有一帮哥哥帮着打扫，铺床叠被，去教室的一路，她走前面，后面一堆人捧着这个，扛着那个，跟个仪仗队似的，进了餐厅在位置上坐着就好，自有人帮忙打好饭菜端过来。
　　威慑效果。
　　许庭生的目的就是这个，这个年代的小混混、女流氓比任何一个时期都要多，许庭生要这些人知道，这个学霸小美女背后的一群哥哥很恐怖……
　　所以，别惹她，别碰她。
　　前世因为这件事，妹妹许秋奕后来埋怨了许庭生好几回，说是这件事让寝室里的女生对她噤若寒蝉，让班里的人对她退避三舍，以至于她在很长一段时间里都没有交到好朋友。
　　这一世许庭生又坑了她一回，朋友可以慢慢交，避免恶意的骚扰和不怀好意的接近比较重要。
　　但是这一次事情没有像前世一样发展，因为这个学校几乎所有人都认识这几个“哥哥”，传奇许庭生，还有黄亚明、付诚……
　　威慑似乎完全没有必要。
　　她是许庭生的妹妹啊！！！
　　这就足够了。这个哥哥是传奇学霸，人家的大红横幅都还在墙外头飘着呢，可是他又不止是个学霸，打架什么的那都不叫事了，你敢去拍疑似非典患者一砖吗？
　　不敢，不敢那你还敢惹他妹妹？
　　反效果是拥来参观的人越来越多，跟妹妹许秋奕打招呼套近乎的也越来越多。
　　吴月薇抱着一摞笔记本走进新高一教室的时候，“围观”的氛围达到了最顶点，吴月薇同样很有名，她的超级学霸身份很有名，她跟许庭生学长捉摸不定的故事更有名。
　　那可是吴月薇的全套笔记哦，凡是对学习还有点兴趣的人，谁不想要？
　　“可是吴月薇是理科的啊！”许庭生的怨念很深，“这是要把许秋奕往理科引导？难道妹妹这一世还是读理科？……我这知道一堆文综高考题啊。”
　　前世许家哥哥读文妹妹读理，这一次许庭生其实是很想妹妹许秋奕读文科的，那样自己能帮得上的就太多了。
　　如果妹妹读理科，那能帮的就只有高考作文了。
　　许庭生懊恼了一会儿，想想还有一年才最终分科，算了吧，到时候再看，如果妹妹真的还是对理科兴趣比较大，那也只能顺其自然。
　　许秋奕接过厚厚一摞笔记，调皮道：“吴月薇学姐？……嫂子？”
　　吴月薇头点到一半顿住了，学姐，当然是，那嫂子呢？
　　吴月薇当然愿意是，她看了许庭生一眼，没有否认也没有承认，然后理也不理许庭生，顾自拉着许秋奕聊天，学霸之间最好的话题当然是……“学习”。
　　许庭生和一群可怜哥哥们只好悻悻退下。
　　“晚点去看哥踢球哦，高中告别赛。”许庭生说。
　　“知道了，知道了，快走吧，你在这我都快烦死了。”许秋奕头也不回挥手道，动作跟赶苍蝇一模一样。
　　“哦。”
　　在丽北中学，要让许庭生这么吃瘪，也就只能是在妹妹许秋奕这里了。可是，自己不就希望宠着这个妹妹永远不需要那么懂事吗？
　　前世，她早早的学会了待人接物，学会了洗衣做饭，学会了独立坚强……这些，都不要，这个女孩，我的妹妹，就是应该被宠坏的，为什么要懂事？懂事多累。
　　……
　　球赛是两天前定下的，许庭生接到同是高三毕业生的队长的电话，说是要踢一场告别赛。对于这个邀请，许庭生兴奋不已。
　　下午3点多，校队的人已经来得差不多了，没有更衣室，大家就在看台底下换装备。
　　许庭生先前找队服就找了半天，十几年了，他脑子一糊涂觉得队服肯定压箱底了，翻箱倒柜之后才发现，队服原来就在床边挂着。
　　这还是他最常踢球，最爱踢球的少年时代呢。
　　一群人边换装备边聊天，新高二和新高三的队员在向学长们告别，已经毕业的几位老队员在感慨，为了高考自己已经两个多月没有踢球了。
　　“两个多月吗？”许庭生想了想，“我快七八年了吧。”
　　前世大学毕业之后，他就没怎么踢过球了，任教的学校里连块像样的球场都没有。
　　七八年没踢过了，还能踢吗？
　　许庭生找到队长，苦着脸说：“队长，我打替补吧？”
　　“开什么玩笑，毕业的全上，原来替补的都上，你怎么可能替补？”队长扯了扯许庭生身上的球衣，10号，中场核心的号码。
　　队里的两名前锋嬉皮笑脸的凑上来，一个说：“待会给我多传几个，高中最后一场了，我想进个球纪念下。”
　　另一个扒开他，结巴道：“我……给我，我约了喜欢了三年的女生来，我要进球……表白。”
　　许庭生痛苦不已，我这能不能停住球还不知道呢。
　　“来，都快点换好，过来聚一下。”队长拍着手招呼大家。
　　“高中时代最后一场球了。”队长说，“什么战术、胜负，我都不管了，大家踢得开心畅快最重要，后卫想进球了你就往上跑，有点球的话给门将踢，还有，想表白的你随时离场，追到了再回来……追不到？那就别回来了。”
　　队员们一阵哄笑，今天打算表白的还真有两个。
　　队长突然眼眶泛红：“为了一起踢球的日子。”
　　队员们齐声高喊：“为了一起踢球的日子。”
　　这就是激情洋溢的青春，夕阳下的奔跑……
　　许庭生想说恍若隔世，但是事实，他是真的隔了一世。
　　“那个刘明，你过来我跟你说一下。”队长招呼一名高二的队员过来，指了指自己手臂上的队长袖标说：“这个，上半场我戴，下半场……你戴。”
　　刘明怔了怔，五大三粗的黑脸大汉眼泪哗哗直流：“队长。”
　　“别跟我矫情，矫情不给你了。我他妈是真舍不得啊……这支球队就交给你了。”队长抚着臂上的袖标，哭的比谁都惨。
　　“队长放心。”


第46章 最后一场球
　　最后一场球的对手是丽北县另一所高中的校队，老冤家。
　　以往飞铲不断，好几次踢到球赛变群殴的老冤家这次惺惺相惜，赛前彼此拥抱，甚至连围圈加油都是一起喊的。
　　当然，到了场上是另一回事，场面异常激烈，满场都是吃了兴奋剂一般的剧烈碰撞。双方赛前都说不在意，但是事实上，谁都希望高中时代的最后一场球以胜利作为告别。
　　还有一个导致比赛激烈的原因是，今天的观众实在太多了，不用上课的新高二、新高三、毕业生、新高一，还有一些老师，还有对方的助威团，把看台坐了个满满当当，甚至连过道里都站满了人。
　　都还是青春少年，这种场面下谁不想表现一下。
　　许庭生在人群中搜索了一遍，看到了许多熟悉的面孔，老周坐在角落抽烟，旁边坐着楼副校长，还有方云瑶，姚婧、叶莹静、Apple，还有黄亚明家的谭青灵，她已经确定高复，加入新高三了。
　　“妹妹呢？……这么不给面子？”
　　许秋奕在看台下方的墙角对许庭生挥手，她身边站着吴月薇，两个人聊得太投机，来晚了。
　　许庭生微笑挥手。
　　然后，嘭，对方后卫一个大脚，球直接砸在他头顶。
　　伴随着看台上巨大的哄笑声，许庭生茫然的转着圈，球呢？
　　对方前锋已经拿球突破到禁区了。
　　后卫呢？
　　后卫在对方禁区里呢，队长不是说了吗？想进球你就往上跑。
　　0:1。
　　同是毕业生的门将杀人的心都有了。
　　接下来，许庭生又连续几次失误，比分也变成了0:2。
　　“庭生，你什么情况？”队长过来询问，“专心点啊，我去后防。”
　　有了丽北县第一后腰坐镇后防，丽北中学的防守总算是有了一点起色。
　　许庭生的球感也在慢慢恢复，7、8年没踢，丢掉的是感觉，意识还在，体力更好，许庭生对足球的爱很深，他开始奔跑，抢断，传球，让自己完全投入比赛。
　　队长后场一个大脚长传，许庭生扛住身后的后卫作势要胸部停球……突然一个转身，被晃了一个身位的对方后卫把球漏了过来，早已经跑到他身后的许庭生带球急进，杀入禁区。
　　“这里。”
　　“这里。”
　　两名前锋都已经包抄到位，举手要球。
　　“传给谁？”许庭生想了想：“……还是表白比较重要吧。”
　　许庭生作势射门，看台上响起惊呼，怒起的右脚在触球的瞬间改为轻轻横拨，打算表白的前锋迎球一个轻推。
　　1:2。
　　进球的前锋在奔跑，向着看台底下奔跑，同时伸手在短裤里掏着什么。球衣没有口袋，想藏点什么还真只能藏短裤里。
　　在所有人好奇的目光中。
　　他从裤裆里掏出了……一支玫瑰。
　　玫瑰，居然是玫瑰，藏在裤裆里的玫瑰……满场惊叹。
　　一来，这样好吗？二来，玫瑰有刺啊，那个地方不会扎到吗？还好他只藏了一支，要是一束……
　　一片起哄声中，前锋一个箭步翻上看台，来到女生面前单膝跪地，手里举着那支藏在裤裆里的玫瑰，结巴着说：“三……三年，每天，每天，没变过……做，做我女朋友。”
　　“答应他，答应他。”
　　整个操场，万众一心。
　　上千道目光中，女孩笑靥如花，接过玫瑰，俯下身来……轻轻一吻落在前锋脸颊。
　　比赛重新开始，刚刚表白成功的前锋像一匹脱缰的野马满场飞奔，看样子他是不考虑踢满全场了。
　　许庭生的感觉越来越好，奔跑、汗水、拥抱，此时的他不再是31岁的心理，他就是一个踢球的少年，青春就应该这样肆意挥洒，不知疲倦。
　　上半场进行到最后一分钟，边前卫带球突破，被对方一个飞铲连人带球铲出底线。
　　看台上响起惊呼声，叫骂声，但是冲突的两个人已经先拥抱在一起。
　　角球，许庭生主罚。
　　仿佛一切细节的记忆都已经回来了，许庭生抬手，举起三根手指――球会出现在队长三步助跑之后腾空的位置。
　　许庭生深吸一口气，助跑，脚内侧重重的擦过足球底部，嘭，足球划着弧线飞向禁区。
　　队长一个假动作晃过纠缠的后卫，助跑，高高跃起，“嘭”，有力的头球直砸对方网窝。
　　2:2。
　　丽北中学的观众们沸腾了，整个看台都是挥舞的手臂。
　　队长被推倒在地，队员们一个一个压上去。
　　好不容易从人堆里钻出来，队长跑向看台底下，做了一个飞吻的动作……
　　看台上，上千道目光跟着飞吻的轨迹移动，仿佛那个飞吻是一个实物，看台角落，一个新高三的学妹轻轻伸手一抓，“接住”飞吻，按在胸口。
　　中场休息，队长走向场边，边走边将手臂上的队长袖标缓缓摘下，亲手戴在新任队长的手臂上。
　　下半场，丽北这边换了几个人，包括不是校队队员的付诚都得到了上场的机会。
　　“我踢什么位置？”付诚借了一套校队队服穿上，有点紧张的问道。
　　“你就瞎踢。”队长说。
　　“……”
　　付诚觉得自己就是来瞎踢的，可是中场拿球最多的是许庭生，他不断唆使付诚往前冲，不断把球传到付诚脚下……
　　“这混蛋想干嘛？……不会是想坑我吧？”因为拿球多，技术反应又差一些，付诚被对方铲了个七零八落。被铲了几次后，他学乖了，只要对方的飞铲一来，还没碰到他他就自己跳起来“痛苦”的倒地。
　　又一次，付诚倒地。
　　“哔。”
　　点球，裁判手指点球点。
　　“我他妈根本没碰到他啊？”对方后卫直呼冤枉。
　　“碰到了。”付诚一脸诚恳的说：“很痛。”
　　按照赛前的约定，点球由门将来罚，门将对门将，门将永远最了解门将，点球没有意外，丽北校队的门将轻松将球罚进。
　　3:2。
　　三年啊，身为门将这是他三年来进的第一个球，他张开双臂飞奔向看台……
　　从裤裆里掏出的玫瑰，被接住的飞吻，看台上观众的兴致已经被完全调动起来了，相对比赛而言，这些明显要更有趣，毕竟现场很多人对足球本身兴趣不大，也看不出个四五六来，他们完全是为了凑热闹或者看朋友才来的。
　　这回要干嘛？
　　在所有人的猜测和期待的目光中，门将兄自己跑着跑着也迷茫了，大家不是进了球都往看台跑吗？所以，他也跑，可是，他没有女朋友啊，也没有要表白的人。
　　门将兄站住了，在看台底下愣了几秒钟，高举双手，然后……鞠了个躬……
　　“我爱你们……所有人”。


第47章 他喜欢你
　　趁着门将兄跟全场表白的机会，许庭生到场边喝了口水。
　　妹妹许秋奕在一边喊：“许庭生，你也太没用了，一个球都没进。”
　　“……”
　　许庭生助攻了两个进球，又间接制造了第三个点球，可是妹妹许秋奕不管，她看到的是别人进球、表白、庆祝，在她眼里，许庭生什么都没干。
　　你能怪她吗？能解释吗？
　　她又不懂。
　　许庭生回到场上，他要进球。
　　但是进球之前，丽北中学这边先丢球了，可能门将兄爱全场人花费了太大力气，回到场上后十分钟内连丢两球，丽北中学又落后了。
　　3:4。
　　丽北这边开始猛攻，比赛进行到下半场30分钟左右，丽北这边三传两捣，球到了前场，传到付诚脚下，付诚接球从来不停，都是一脚触球立即传开，对方那个受了冤枉的后卫一直憋着劲要暴铲他呢，他可不想给对方机会。
　　误打误撞，他的传球飞向了许庭生的方向。
　　禁区边缘，一个半高球歪歪扭扭的飞向许庭生，左脚轻轻一卸，球落地又弹起，许庭生没有迟疑，赶在对方后卫上来封堵之前直接半转身凌空抽射。
　　“砰”，脚背完完整整撞击球面，一声闷响。
　　许庭生这一脚射门力量极大，皮球不带任何弧线，如出膛炮弹一般直线飞向球门死角。
　　必进球，对方门将已经放弃，看台上的人已经举起双手，许庭生准备庆祝。
　　“嘭。”
　　足球重重的砸在横梁与门柱交接处，又是一声闷响。
　　可惜了，看台上响起一阵叹息声，许庭生也只好无奈的摇头。
　　皮球反弹到对方后卫脚下，后卫一个大脚准备将球开出去……他踢疵了，皮球擦过脚面，缓缓滚向许庭生……
　　许庭生在禁区右侧再次得球，横向一拨闪开角度，右脚脚弓轻轻一推，皮球紧贴地面划出一道弧线，直钻对方球门左下角。
　　这是许庭生最喜欢的一种进球方式，如同阿森纳队国王亨利般的方式，闲庭信步，举重若轻。
　　许庭生足球生涯的大部分时候都在模仿亨利。
　　同样的位置，同样的弧线，他进过好几个这样的球，不同的是，上一次进球时他正少年，青春洋溢，意气风发。之后的人生，他遭遇困境、失败、痛苦、放弃，31岁的年纪，他的心理已然麻木不堪，如同迟暮，死气沉沉。
　　直到这一刻，许庭生才明白，自己以为麻木如死灰的心，还是经不起脚弓这轻轻的一推。
　　脚弓这轻轻一推，真正从心灵上把许庭生推回到了他的少年时代。
　　4:4。
　　看台上山呼海啸，传奇学霸进球了。
　　许庭生愣在那里，面前的场景，仿佛两张一样的照片，一张黑白，那是31岁的记忆中的少年时光，一张彩色，那是眼前的场景，他正少年，两张照片缓缓重合，然后又两张，又重合……
　　队友扑过来，把许庭生压在身下，疯狂的庆祝。
　　许庭生终于回过神来，挣开队友，两手的大拇指和食指在胸口组合成一个“心”形，奔向看台。
　　看台上突然安静下来。
　　许庭生同学，许庭生学长……要表白？
　　关于许庭生和姚婧，许庭生和吴月薇，甚至许庭生和Apple……好多传言和揣测，但是一直没有定论……
　　谜底终于要揭开了吗？
　　他往看台底角去了，许庭生学长真正喜欢的人在那里？……额，他又转弯了，这是要去哪？……
　　许庭生原本想奔向的人，是妹妹许秋奕，但是跑到中途他才想到了一件事，妹妹身边站着吴月薇呢，所以他只好拐了个弯，举着一颗心从整个看台底下跑过。
　　他跑过了整个看台，所以这颗心到底是给谁的？
　　“你们觉得是给谁的就给谁吧，随便了。”许庭生终于体会到了门将兄当时的崩溃和无助。
　　有一种现象是这样的，如果你看老师的眼睛，你很容易觉得他在看你。许庭生捧着一颗“心”跑过整个看台，也有很多人觉得，他的目光看向的是自己。
　　……
　　许庭生回到球场，比赛继续进行，4:4的比分让双方都在最后的这十几分钟内变得谨慎起来，相对来说，平局可以接受，但是输，不行。
　　比赛陷入胶着，但是氛围比之前更紧张。
　　时间一点一点流逝，比赛很快进入补时。
　　“我想赢，我想赢啊！”
　　队长震撼全场的一声嘶吼，人从后防线冲出，疯狂的逼抢对方每一名持球队员，受到他的感染，体力已经渐渐不支的丽北队员全部爆发出最后的能量，全场疯狂逼抢。
　　终于，队长铲球得手，踉跄着带球杀出人堆，准确的直塞找到许庭生。
　　许庭生接球扣过一名防守队员，单刀，许庭生和门将一对一，但是距离太近，门将完美的封锁了角度，许庭生左脚外脚背一拨试图晃过门将。
　　门将横身扑倒，双臂尽量延展。
　　他几乎碰到了皮球，许庭生面前除了门将的身躯就是底线，他已经失去角度……
　　就在此时，门将发现皮球突然从许庭生脚下消失……
　　脚后跟磕球，皮球向许庭生侧后方传去，但是就连他自己也不知道那里有没有接应的队员，也许队长传完球跟上来了吧，他会出现在那里吗？
　　然而，刚刚一阵逼抢、突破，已经耗尽了体力的队长并没能及时跟上。
　　但是有人跟上了，有个人他一直都是接球就传开，见人就倒地，而且他是下半场才换上场的……
　　他的体力很好，他是……付诚。
　　付诚只是无聊跟着许庭生往前跑了几步，跟准备近距离看一下比赛没什么区别，但是现在他发现皮球正向他缓缓滚来，面前是偌大的球门，而且……没有门将。
　　付诚就那么轻轻的伸脚一挡，球进了，5:4。
　　裁判随即吹响了比赛终场的哨音，比赛结束，丽北中学5:4获胜。
　　绝杀永远是最激动人心的，全场沸腾，队友们疯狂的拥向付诚，把他举起来抛向空中，反正这一刻，在所有人眼中他都是最大的功臣，尽管他整个下半场一半时间躺在地上，一半时间瞎几把踢。
　　但是他制造了一个点球，还打进了绝杀球。
　　付诚就这么成了英雄。
　　队友们把付诚放下来，付诚麻木的向着看台举了举双手，他是今天进球的丽北队员里唯一一个不打算往看台跑的，他不知道自己跑过去干嘛。
　　但是许庭生拖着他往看台跑去，直奔方云瑶所在的看台一角。
　　那片看台的人都愣了，其余人则纷纷把目光投向这一角看台，想看看付诚到底准备说什么，对谁说。
　　方云瑶深呼吸，保持面不改色。
　　付诚想跑。
　　许庭生死死拽住他，左手搭着他的肩膀，右手指了指看台，又指了指身边的付诚，用最大的声音呐喊：
　　“他喜欢你，喜欢到你无法想象的程度，他喜欢你，喜欢到如果有一天你过得不好，他会放下一切天涯海角去找你去陪你的程度，他喜欢你，你考虑一下，别等到有一天来不及……”
　　前世，方云瑶结婚四年后因不堪家暴而离婚，带着女儿远走他方，有着一份体面工作的付诚放下一切去往她所在的城市，装着偶然相遇，默默关心守护……
　　方云瑶拒绝了他，父母反对，他就赖在那里……
　　这份看似年少轻狂不可信的感情，许庭生看得比付诚自己都更明白，因为，他知道后来的故事。
　　付诚靠着许庭生发抖，他没想过有一天这些话会被这样喊出来。
　　“别怕，除了她，除了咱们几个自己人，别人不知道咱们说的是谁。”
　　付诚突然醒悟过来，向着看台喊道：
　　“我真的喜欢你，很喜欢，很喜欢，很喜欢……不是小孩子不懂事那种喜欢，我会负责任的，我会努力成长的，我会给你安全感，我会做一个大男人，你等等我，等等我就……”
　　付诚想喊你等等我我就长大了，许庭生连忙一把捂住了他的嘴巴。
　　“傻啊，你这样喊，别人就猜出来了啊。”
　　整个看台都茫然了，这是什么情况，喊得那么“琼瑶”，那么热烈……女主角是谁？
　　方云瑶深呼吸，保持面不改色……至于心里的感受，只有她自己明白。
　　这是付诚留给丽北中学的悬案，也许有一天谜底揭开，所有人瞠目结舌，也许，永远不会有那一天……


第48章 背我到灯光明亮的地方
　　球赛结束后一起聚餐，许庭生喝醉了，这是他重生以后第二次喝醉，第一次因为是在许爸身边，不知不觉忘了恐惧，稀里糊涂的就喝醉了。
　　事后其实他很是忧虑了几天，发现许爸并无异样之后才安下心来。
　　这一次他喝醉和身边的人没有关系，或者说这些人并不能带给他那种安全感，但是他还是喝醉了，他是在和自己的青春对饮，干杯。
　　这场球把他的心灵踢回了少年时代。
　　之前，他重获少年的身体，但是许庭生依然以31岁的心理活着，带着恐惧，哪怕重生他也依然带着恐惧，那是一个失败者的心态，因为他原本就是一个彻彻底底的失败者，失败到连爱情都只能眼睁睁撒手的懦夫。
　　重生以后，他也许能做到在小事上举重若轻，但是每每思考前路，许庭生仍然极度的不自信，他不知道自己会走向哪里。
　　球场上脚弓的轻轻一推，让曾经的少年意气与重生后的身体重合。
　　至少某一些时候，他想让自己彻彻底底的像个少年，像活在青春里。
　　前世他看过的那些重生的故事里，人总是充满防备，总是不顾一切的攀爬，甚至不择手段，总是想着要把一切都掌握在手里，属于他的，不属于他的，全部都要。
　　许庭生想要的没有那么多，家人、项凝、朋友，还有自己，他想让自己活一世酣畅淋漓，这才是他理解中的不负此生。
　　付诚也醉了，摇摇晃晃一个人先走了，他说他要去找方云瑶，把没喊完的话喊完。
　　许庭生晃着脑袋说我不信你敢去。
　　付诚说：“那我找个角落打电话喊。”
　　付诚走后没一会，许庭生也先一步离开了，他在校园里晃了一圈，哼着前世年轻胡闹时创作的“流氓小调”：
　　“姑娘，长得真他妈的漂亮，让我的心慌慌……”
　　路过的学妹热情的打招呼，许庭生就更热情的回应，直到小姑娘被吓跑为止。
　　走出校门，许庭生很意外的遇到了一个人，Apple。
　　扪心自问，Apple是许庭生重生以后有所碰撞的女孩子中最没有受到尊重的，许庭生小心翼翼的照顾着很多人的情绪和感受，但是对Apple没有。
　　说个最简单的例子，Apple早早的告诉了许庭生自己的手机号码，而许庭生买了手机之后群发消息告诉很多人自己的手机号码，唯独没有Apple。
　　但是她其实并没有错。
　　Apple今天也来看了球赛，许庭生有看到她。
　　“许庭生，你……喝醉了？”Apple说。
　　“是，有点，你怎么这么晚还在这里？”许庭生尽量让自己清醒的说。
　　“等你呀，我想跟你说一下，我明天就回盛海市了，我妈妈在那边。”Apple说。
　　“你家在盛海呀？那里很好。”
　　“不是，不是家在那边，只是妈妈在那里，那里一点都不好。”
　　Apple的父母离异，妈妈在一个号称两大最繁华都市之一，也是两大高考天堂之一的直辖市打工，Apple跟随母亲在那里生活、读书，但是她并没有在那里参加高考的资格。
　　她在那里生活了将近十年，但是依然是个局外人，她在同学的眼里是乡下人，在老师眼里是和升学率无关的编外学生，她的学习也不好，她的家庭也不富裕……她想要获得尊重，甚至只是想要朋友，都只能通过自己的手腕和心机去获取。
　　或许，这就是她性格的成因，她不得不时时刻刻理性思考，计算得失，并以此为标准衡量一切，付诸行动。
　　许庭生还没说话，Apple继续说：“陪我走走？”
　　她今天跟以往不一样，没有魅惑的眼神，没有异样的喘息，没有明里暗里的挑逗，许庭生看她，她就像个最普通的小女孩。
　　所以许庭生说：“好。”
　　两人沿着街一直走，不知不觉走到了江滨路，这里是很适合约会的地方，水声、风声、还有昏黄的路灯和影影绰绰成双成对的情侣。
　　两人找了条石凳临河坐下。
　　长发被风吹起，Apple理了理额前的乱发。
　　她说：“我好饿，其实我没吃晚饭，一直在那里等你。”
　　她又说：“许庭生，虽然知道不会有什么结果，虽然知道你可能瞧不起我，但是我还是想告诉你，我好像，不是好像，我喜欢你。今天你捧着一颗‘心’从看台下面跑过，我就哄自己说，那是给我的……你知道吗？我特别擅长骗自己，从小到大都是这样。”
　　许庭生站起来，说：“其实可能不是喜欢，可能只是你太渴望被保护，可能只是你希望有个人，他能让你不必什么事情都靠自己去面对和争取，不必时刻都小心翼翼……”
　　许庭生连说了几个“可能”，然后继续道：“恰好，我在你看到的这段时间里，在某一些事情上，表现得很强大，所以让你产生了这种感觉……其实换一个时间，换做面对另一些事情，我可能就是个无能的懦夫，是个彻底的失败者……你相信吗？”
　　说完，许庭生迈步往回走。
　　Apple说：“你要走了？”
　　许庭生笑了笑：“我去给你买吃的，就当是……就当是对美女倾心的感谢和回报。”
　　许庭生买了东西回来，Apple在他面前毫无形象的狼吞虎咽，这个Apple真的一点也不像Apple。
　　许庭生提回来的袋子里还有几罐啤酒，Apple打开一罐递给许庭生，然后自己也开了一罐，举起来和许庭生碰了碰，说：“干杯，谢谢你。”
　　两个人喝酒聊天，Apple醉了，她醉得比原本就已经醉了的许庭生还要快。
　　她靠在许庭生的肩膀上说：“好像很值得的样子。”
　　“什么？”
　　“就是不枉勾引你一场啊，有这样的待遇，姚婧都没有吧？学妹呢，也没有吧，所以好像很值得的样子。”
　　许庭生突然才意识到这些，确实，这些姚婧没有，吴月薇也没有，那为什么突然对明明原先最不尊重的Apple这样，为什么突然想给她一点关心和温暖，还有尊重和在乎？
　　也许，因为她和曾经的自己一样，都是以一种挣扎和恐惧的状态在活着。
　　许庭生说：“还真没有……还有什么要求没有？快点说哦，你该回家了，明天还要坐车去盛海市。”
　　Apple抿着嘴唇想了想，站起来，摇摇晃晃的站上石凳，迎着风张开双臂，她说：“背我到灯光明亮的地方。”
　　背我到灯光明亮的地方。每个人都有过黑暗的时光，有过孤独无人伸手的时候，那个时候，你想要有一个人，背你到灯光明亮的地方。
　　许庭生背着Apple走回大街，然后Apple下来自己走，她蹦着跳着，像个傻不拉几但是只有快乐没有忧愁和恐惧的小女孩。
　　Apple绕着弯走，转着圈走……她希望这条路能够长一些，再长一些，因为，她很少这么安心和快乐。
　　但是，两个人终于还是走到了Apple家的巷口。
　　“我不回家。”Apple用耍无赖的口气说，然后转身要往街上走。
　　许庭生拉住了她，说：“我看着你上去。”
　　“唉，坏人”，Apple叹了口气，皱着眉头说：“好想再勾引你一下……人家家里真的没人，人家好怕，人家真的……明天就要走了。”
　　原来，把“我”改成“人家”，语气效果就会完全不同。
　　许庭生苦笑着掏出手机拨了Apple的号码，尽量淡定的说：“存一下，以后做朋友，有什么事情我能帮忙的告诉我。”
　　“说话算话哦。”
　　“说话算话。”
　　许庭生走在回家的路上，手机振动，拿起来一看。
　　Apple说：我刚刚想到了，我真的有件事要找你帮忙。
　　许庭生回：你说。
　　Apple说：帮忙解决一下生理问题……唔……人家一个人，又刚喝了酒……好寂寞，好想。
　　Apple说：我的门牌号是402，等你哦。
　　Apple说：快点嘛……唔……好煎熬。
　　……
　　许庭生好痛苦，妖孽，终究还是妖孽，惹不起。


第49章 录取通知
　　Apple走了，第二天早上许庭生收到她的短信。
　　她说：许庭生，我走了，还会再见的，对吗？
　　许庭生说：当然，一路顺风。
　　Apple说：嗯，人家昨晚做了个春梦，要不要说给你听？
　　许庭生说：……求放过，你再撩我我就炸了。
　　Apple说：好得意呀。今天短裤好短，旁边坐的猥琐大叔一直偷瞄人家。
　　许庭生说：盖起来。
　　Apple说：盖起来了，我会想你。
　　许庭生说：好。
　　Apple说：你会想我吗？
　　许庭生说：我也会做春梦的。
　　Apple说：好得意呀。
　　……
　　Apple走了，听说没有人去送她，但是她并不难过，有些人孤独习惯了，只要有人给她一点温暖，她就会珍藏起来，然后一直温暖着自己。
　　暑假里三不五时几个同学凑一凑，有些同学总是会好奇付诚那天在看台下的嘶吼，你在对谁表白？
　　这个问题注定不会有答案。
　　许庭生私下里问付诚那天后来有没有打电话把没喊完的话喊完，付诚说那天方老师一直不接电话。
　　“我想她只是乱了。”许庭生说，“这比她拒绝你，或者耐心的开导你教育你都要好。”
　　在这样流逝的日子里，志愿录取结果会陆续出来。
　　许庭生接到了一个很意外的电话，是校长打来的，他在电话里有些低沉的说：“对不起。”
　　“校长？……怎么了？”许庭生纳闷道。
　　“差一点，就差一点……只差两分。对不起。”校长说。
　　听到只差两分，其实许庭生一身冷汗，还好，差了两分，要不去了清北怎么办？那里什么都好，但是离项凝太远，所以一点都不好。
　　他说：“没事的，我有心理准备……可是，结果已经出来了吗？”
　　徐校长叹了口气：“我托人打听了一下，结果差两分……对不起，当时如果不是我们……”
　　“不是你们我也会冒险试一试的”，许庭生说，“所以校长不必自责。”
　　接下来的几天里，许庭生陆续接到很多电话，包括楼副校长和老周等人在内，都在表达遗憾的同时深感愧疚，许庭生也只好一次次安慰。
　　当然老周在电话里还说了一句：“可是我想不通，你怎么会选岩州大学保底？它在省内的排名也不过9、10名之间，太亏了。”
　　许庭生只好说：“当时生怕没学校读，保底保得有点太彻底了。”
　　他的这番鬼话也许被相信，也许不信，但是结果都已经不能改变，许庭生作为当届最高分被岩州大学录取，激动得对方连夜打电话过来确认：你真的会来吧？
　　“会的，请放心，我迫不及待。”许庭生说。
　　为什么是岩州大学？……许庭生不能告诉任何人，因为那里有一个小女孩，她曾经说：当我被别人欺负蹲在角落哭的时候，你都没来保护我。
　　许庭生脑海里出现画面，小丫头蹲在角落哭泣的画面，心都疼碎了。
　　所以这一次许庭生一定要去，去她身边。
　　许庭生迫不及待。
　　同学和老师们都在替许庭生惋惜，甚至，他还接到了姚婧、Apple、叶莹静的安慰电话。
　　吴月薇说：“岩州大学挺好的，靠海，我很喜欢。”
　　许庭生说：“你必须考上清北，其余到时再说。”在他看来，一年的时间足以改变很多东西。
　　相对而言，许爸许妈要更能坦然接受，在他们看来，这就很不错了，清北？八辈子都没听说过有人考上。
　　还有付诚、黄亚明、宋妮，他们的态度要比较“幸灾乐祸”一些，因为他们原本以为再也不能混在一起的人，居然……突然……很可能又在身边。
　　付诚报了岩州大学的二本，黄亚明和宋妮也在同一座大学城里。
　　填报志愿当时他们说：“只剩我们三个相依为命了，有人飞黄腾达，远走高飞了。”
　　现在黄亚明很狐疑，他说：“你老实承认吧，是不是看了我们的志愿才填了岩州大学？你到底是不是Gay，喜欢我还是付诚？”
　　许庭生前世是经历过“基友”一词满天飞的时代的人，所以他的抵抗力其实很好，他暧昧的看了一眼付诚，又看一眼黄亚明，“娇羞”的低着头说：“两个都喜欢。”
　　然后黄亚明和付诚就崩溃了。
　　叶莹静顺利被渐海大学录取，她说多亏许庭生提醒，填了志愿服从，因为她仅仅高出渐海大学录取线一分。
　　黄亚明去了渐海科技，和岩州大学隔着一条河相看两生厌，付诚上了岩州大学二本金融专业，宋妮去了同在一座大学城的岩州经济职业技术学院，会计系。
　　这真是个完美的结局，至少在许庭生看来是这样的。
　　前世，黄亚明才是和许庭生同校的人，但是他因为高复一年成了学弟，学弟黄亚明把学长许庭生带坏了。这一次，同校的换成了付诚，许庭生会把他带坏的。
　　宋妮的问题在于，她从此失去了交男朋友的自由，不是不许，只是必须经过审查同意。
　　姚婧去了西湖市的一所师范学校，这令许庭生很意外，前世读师范的是自己，这次换成了姚婧，蝴蝶的翅膀扇动着，终于又改变了一些东西。
　　“不知多年后，她站上讲台，会不会还是假小子模样。”许庭生饶有兴趣的想到。
　　Apple打电话告诉许庭生，她去了盛海市的一所专科学校，专业是英语，她说她其实很想离开盛海，但是妈妈在那里，她怕她孤单。
　　许庭生并不知道Apple前世去了哪所学校，过得好不好，只知道她最后嫁了一个据说是大款，而且很绅士的英国男人，然后却去了澳大利亚。
　　澳大利亚在名义上也属于英国，男人甚至拥有皇室赐予的爵位，这一次，不知他们是否还会相遇。
　　许庭生在电话里说：“那多好啊，学好外语，又在大都市，那样可以泡老外，金发和蓝眼睛。”
　　Apple说：“可是我喜欢黑头发黑眼睛的。”
　　许庭生说：“放心，老外里也有这样的，问个问题，假设有一天你准备移民，你最喜欢哪个国家？”
　　Apple想了想说：“澳大利亚。”
　　许庭生心说，这样多好。
　　同学们大多各有去向，不管得意或者失落，他们都将开始一段全新的旅程，大学，这是人生最美好的时光之一。
　　许庭生在拿到录取通知书的那天突然想起自己前世的大学同学。
　　那其中有他一起混了四年的好兄弟。
　　这一次许庭生去了别处，他们也许不会再相遇，纵然相遇，许庭生认识他们，他们却不再知道许庭生。
　　还有大学里恋爱过的两位女友，许庭生想着如果有一天自己回去前世那所大学看看，看到她和她，会是什么感受？
　　如果过去告诉她：“老夫掐指一算，美女你腰后有颗红痣。”
　　会被敬若神明还是痛殴一顿？


第50章 商场开业
　　从6月底商场开始装修，到8月初即将开业，许庭生几乎没帮上太多忙，许爸一力操持，只交代他给超市取个名字，他上网把印象深刻的大型超市名称都搜索了一遍，发现几乎没有尚未注册的著名商标。
　　当然，著名商标也是一步步做出来的。
　　目前许家还没能力立即往大型连锁的方向走，所以退而求其次，许庭生取了个最大众的名字：欢购，丽北购物大世界。
　　心里的小恶意：我是乐购他哥。
　　小小的丽北，超市开业的消息并不需要太大的宣传力度，放出消息，然后等着口耳相传就好了。
　　“听说了吗？那个‘等我’要开业了。”
　　“哦，就是‘你猜’那个吧，我猜卖手机的。”
　　“我觉得可能卖衣服吧，老的少的，男的女的，加一加倒是有可能填的满这么大一块地方。”
　　“……”
　　他们猜到的一点是原先许庭生都没想到的，许爸“一意孤行”在原本就嫌小的超市里划出一块做手机专柜，从诺基亚到山寨机都有销售。
　　从西湖市回来的女经理李秀为此跟许爸争论了好几回，在她看来这也太不伦不类了，但是许爸坚持因地制宜，因为这里是丽北，超市的现代化程度就算不如西湖市，对于丽北人来说也足够了，而手机，是一个正在飞速发展的巨大利润点。
　　李秀最后无奈妥协，但是还是明确保留了自己的反对意见。
　　对于这一点，许爸和许庭生都是一样的态度：欣赏。她真的把欢购当成了自己的事业。
　　开业当天，没有剪彩之类的花头，只有店门外鼎沸的人气。
　　许爸和许庭生穿着一模一样的衬衣和西裤、皮鞋，简简单单的往门口一站，身边是许妈和妹妹许秋奕，除此之外，周围还有来捧场的同学和亲戚。
　　现场更大的一拨人是商场的“小股东”们，在他们的概念里，哪怕没有明确的股份占比，但是自己是投了钱的，许家是给出了利息承诺和分红期望的，所以，这就是自家的生意，先前的宣传过程中他们就是最热心的一群人，今天超市开业，他们不仅自己来了，还都带了不少亲戚朋友来捧场。
　　许爸也很照顾他们的这种“主人感”，把他们的位置排在最中央，一个个红花戴着，志得意满。
　　礼炮响过，父子俩一个往左，一个往右，分持住紧紧包裹商场透明玻璃带的“你猜”横幅两端，同时用力。
　　“轰。”
　　大幕揭开。
　　欢购，丽北购物大世界正式展现在所有人眼前。
　　对于商场的外观，许家设计了一片巨大的透明玻璃带，将超市内部的景象最大限度的展现出来。
　　充气城堡作为主体的儿童游乐区里，几个亲戚家里的小孩早早入场，正在城堡上欢快跳跃。见此情景，围观人群中带着小孩的家长手上都是突然一紧，孩子们已经迫不及待了。
　　除此之外，几块悬挂式大屏幕正播放着热门歌曲，孙燕姿唱着《遇见》。
　　不用号码牌，丽北县第一家现代化大型自选超市与丽北人相遇。
　　作为演示，黄亚明帮忙抱了一个正在游乐区里玩耍的五岁小男孩放在购物车的座位上，原本因为被陌生人抱起而紧张哭闹的小男孩子在购物车被推动的刹那咯咯直笑。
　　随后，身着统一服装和工牌的超市员工在李秀的带领下列队出场，排成两列分列门口两侧，一齐鞠躬，齐声高喊：
　　“欢迎光临，欢购，丽北购物大世界。”
　　下一刻，员工队伍有序退散，站上各自岗位。
　　人群开始向商场内蜂拥而去。
　　齐全是超市的一大硬性要求，欢购为丽北人提供了第一个真正意义上的一站式购物广场。
　　率先被抢光的是购物车，没抢到的购物车的人只好拎起购物篮，好在购物篮管够。
　　“这么好的装修，可能东西挺贵的吧？”
　　“贵一点也应该的。”
　　顾客们都已经做好了心理准备，但是他们很快发现，欢购的商品价格比外面的小超市和批发部还要便宜，物美价廉，大概就是这个意思了。
　　其实，2003年，在淘宝还没有风生水起的情况下，物价的透明度是相对较小的，小超市和批发部的物价都十分随意化，信口说来，利润极大，欢购拥有大批量进货的货源和成本优势，在调查了丽北物价之后确定了自己的价格，虽然几乎每一件商品都低于市场价，竟然还有38%左右的利润。
　　商场内热火朝天，许爸脸上的笑容爽朗畅快。
　　为了这一天，他默默无声等待了太久，许庭生在一旁看着许爸，禁不住心头一酸，热泪盈眶。
　　孝。
　　让父亲找回自己，找回他想做的那个自己，这也许是许庭生最大的“孝”。
　　不断有前来祝贺的人到来。
　　金城大厦的叶老板急匆匆从车上下来，连声道歉：“对不住，对不住，许老板，我这出差，一直赶，还是晚了一步。”
　　许爸迎前与叶老板握手聊天。
　　叶老板看到一旁的许庭生，对许爸道：“这就是咱们丽北的状元吧？大横幅上面那个？”
　　许爸自豪的点头。
　　“了不得，你们许家真是了不得，父子双豪杰啊……许老板，我跟你说，上次我就看出来了，这孩子不凡呐，难怪你谈生意都带着他。”
　　……
　　没一会功夫，前来祝贺的人已经越来越多，其中很多是商场的“小股东”们叫来捧场的人，但是此时他们捧场也只能是在门口了，超市内已经挤成了一团。
　　这个时候，拎着购物篮的顾客就感觉自己比推着购物车那些明智多了。
　　更为难的是同样推着车的超市员工，销售的火爆超出了预期，货架一次次被搬空，他们也只好一次次挤过拥挤的人群往货架上上货。
　　当然他们很快就不用这么辛苦了，顾客开始直接从他们的推车里拿货。
　　前世同个位置的那家超市开业那天许庭生也来了，场面很火爆，但是和眼前场景还是很有些差距的。究其原因，一方面欢购的装修和现代化程度都要更高，另一方面，“等我”和“你猜”两块先后笼罩住了整个商场的大横幅吊足了丽北人的胃口。
　　还有就是许氏父子本身的吸引力了，老爸是丽北最早办厂的名人，埋首山田蛰伏十余年后卷土重来，出手就是大动作，儿子是丽北中学的传奇，新鲜出炉的文科状元。
　　很多人都想来看看这对传奇父子。
　　……欢购，火了。
　　许庭生跟许爸一起站在门口招呼不断涌来的客人，为他来捧场的人其实也不少，老周、方云瑶，甚至叶莹静一家都出现了。
　　两人寒暄了几句，叶妈正想“深聊”，被叶爸一把拉走了：“人今天忙着呢，改天再聊。”
　　许庭生只好报以歉意的微笑，事实上，今天哪怕是老周，他都没来得及说太多。
　　时近中午，午饭时间一到，超市内的顾客终于减少了一些，正当许爸和许庭生准备安排员工午饭和补货的时候，许庭生见到了几个意外的人。
　　丽北中学的四位校长来了。
　　承诺的广告他们早已经帮忙做了，手里掌握着丽北最大的学生群体，延伸可及更大的家长群体，毫无疑问，这个广告的效果是巨大的。
　　几位校长是带着愧疚来的，徐校长代表说：“关于庭生志愿的事，我们几个一直有点惭愧……别的做不了，今天我们把能捧的场全捧上。”
　　几位校长还能捧什么场？
　　这个场捧得可大了，徐校长话音刚落，远处开始出现蜂拥而来的学生群体，有人远远的高声喊：“许庭生学长，我们来给你捧场了。”
　　看来……午饭是来不及吃了，抓紧上货吧。
　　校长们的捧场不可能到刻意要求或者命令学生们来的份上，他们只是做了一件事，丽北中学当天午休时间取消封闭管理，学生们可以自由活动。
　　丽北中学距离欢购不过数百米路程，但是原本许爸和许庭生都没有考虑到会在今天迎接这拨学生客源，丽北中学是封闭式管理，里面关着一千多正在暑期补课的各年级学生。
　　徐校长一声令下，暂时取消封闭管理，这场面就出现了。
　　“这面子，给大了。”许爸握着徐校长的手恳切的说。


第二卷 踉跄入洪流


第51章 那一次离开不再来
　　许庭生没有去到前世就读的大学，这意味着接下来的生活重新开始变得特别，至少在很多事情上，它重新变得不可预知。
　　若是与前世那些知根知底的同学和室友相遇，他会知道，谁可以深交，可以当兄弟，谁又应该敬而远之，但是接下来，识人也好，做事也好，他都需要在更大程度上依靠自身的阅历和能力。
　　许庭生这一次读的是中文系，跟他前世读的历史系也算有渊源，毕竟文史不分家。
　　前世项凝读的就是中文系，在两人认识的最初，为了找到更多共同话题，许庭生甚至还冒充过一段时间语文老师。
　　这次若再有那一天，他可以不用再撒谎了。
　　前世许庭生撒了太多谎，背了太多债，还有太多辜负，所以，小项凝有一个她自己也许永远都不会想到的身份，她是许庭生这一世最大的债主。
　　她可以要求很多，也可以做错很多事，很多很多，许庭生都会包容，因为那本就是他欠她的。
　　岩州大学开学的时间是9月12日，黄亚明和宋妮的开学时间也相差不多，但是许庭生没有等他们，他一个人先行启程。
　　因为，中小学开学的日子是9月1日。
　　家里一切妥当，欢购生意火爆，在李秀的管理下高效运行，现在就连许爸都很清闲，更别说许庭生了。先前的一个月，许庭生特意拜托李秀在超市运营过程中注意帮忙培养一些管理人才，其中就包括当时正在超市“实习”的宋妮。
　　从他的话里，李秀听出了野心。这是她乐于见到的，作为“开国元老”，谁不期待自己的老板发展壮大，从而跟着水涨船高。
　　宋妮的表现让李秀很满意，这个女孩除了缺乏气势，拥有很多优秀的品质，比如韧性和毅力，还有踏实沉稳的作风。
　　李秀甚至说：“宋妮这丫头要是不上大学，在这里做一年中层把各个环节熟悉一下，再把气势养出来，就可以直接去下一个分店当经理了。”
　　许庭生当时回答她：“会有很多分店，需要很多经理，你别总惦记着宋妮，等她大学毕业，如果咱们做的足够好的话，她迟早会到你手里。”
　　许庭生说她迟早会到你手里，这句话让李秀很安心，她知道许庭生话里的意思，他不会任人唯亲让宋妮凌驾于她之上。
　　“宋妮至少是个经理，既然小老板说她会在我手里，那么，我呢？”李秀这么一想，便踌躇满志。
　　对这个目前最可依靠的人才，许庭生给予了足够的尊重，也画出了足够大的饼。
　　诸事皆安。
　　9月1日，许庭生扛着许妈收拾好的两个大包，提前踏上了去往岩州市的旅程。
　　从丽北到渐南，再转车，许庭生感觉肩上的背包沉重无比，打开一看，许妈连晾衣架和洗衣服用的刷子都给他装上了，果然是儿行千里母担忧，来自妈妈的爱，好重。
　　想着减些负担，但是母爱怎么能丢？
　　许庭生只好背着两个沉重的大包辗转一路，等他赶到新岩中学附近找到宾馆住下时，整个人都已经快散架了。
　　时间晚了些，人也疲累，许庭生这一天没有去校门口等项凝。不去其实还有一个更重要的原因，今天是开学日，项凝的父母很可能会送她来，许庭生心想自己如果不想挨揍的话，最好还是不要出现。
　　他可不知道项凝暑假里有没有跟爸妈说起“骗子大叔”的事情。说不定，项爸爸此时正拿着铁棍四处逮他呢。
　　“小丫头，我来了……来陪着你长大。”靠在床上，从窗口望着远处新岩中学的操场和教学楼，许庭生在心里说。
　　他之前来过两次，但是直到这一次，他才是真的来了，从此哪怕只能远远注视，只能默默关心，他也是在她身边了，在她身边默默守护，陪着小丫头一天天慢慢长大。
　　9月2日，大雨瓢泼。
　　许庭生清晨6点不到起床，没有带伞，站在宾馆门口迟疑了一会儿，还是冲进了雨幕，路上买完伞又走了很远，许庭生排队买到了一家岩州市超级老字号的煎饺。
　　这家煎饺自然也是前世项凝带她来过的，只来过一次，因为那是许庭生内心早已知晓的最后一次见面，只是项凝不知道。
　　那几天他们过得很快乐，许庭生尽最大的能力给她宠溺，项凝则带着许庭生走遍了岩州市的大街小巷，跟他讲诉自己有趣的、无趣的、“悲惨的”、美好的所有童年记忆。
　　她带他到了这间煎饺店，她说，这是她心目中天底下最好吃的煎饺。在这里，他们最后一次坐在一起吃早餐。
　　所以这一次，许庭生来给她买煎饺。
　　其实许庭生那一次来时，公司已经垮了，除了一身债务已经一无所有的许庭生是做好了从项凝生活中消失的准备来的，他想着，最后再好好陪她一次，宠她一次。
　　许庭生也想过说出自己的困境，想过对项凝坦白，但是那样的话，也许这个女孩不会放手，从此可能一生都被自己拖累。
　　“与其让她爱而不舍，纠结痛苦，不如让她恨而决然，从此忘却。过上自己的生活。”
　　所以直到最后项凝送他到车站，许庭生还是什么都没说，他只是说：“我的手机快没电了，待会要是打不通……不要担心。还有，好好照顾自己，记住，不管怎样，我都会每天每天想你，每天每天希望你幸福快乐。”
　　项凝说：“大叔……你好肉麻。”
　　她亲了亲许庭生的脸颊。
　　许庭生亲了亲她的额头，跟他第一次亲她时一样，那一次项凝说：“哎哟大叔你真识货，我这可是天下第一品的伏羲骨”。
　　许庭生说：“妹子咱能不能矜持娇羞一下，你把气氛全搞没了。”
　　这次项凝没有破坏气氛，她轻轻抱了抱许庭生，说：“我会很想你。”许庭生不能言语，离开项凝的怀抱，转身到车上坐下，把头低到车窗下，捂着脸无声抽泣。
　　眼泪从他的指缝间淌下来，项凝微笑着在车窗外挥手……他不敢回应，哪怕只是再看一眼，他都会无法离开。
　　那一刻，项凝还不知道，她永远也不可能再打通那个号码。
　　那一次，许庭生离开，便不曾再来。


第52章 我们以前认识吗？
　　煎饺这东西凉了就没办法吃，许庭生把袋子抱在怀里，一手捂着，一手打伞，一路小跑向新岩中学。
　　许庭生在门卫那里自称项凝的表哥，门卫老伯用很是怀疑的眼神看了他半天，直到许庭生递过去一包烟，他才勉为其难去教学楼帮忙叫来了项凝。
　　项凝来了，许庭生站在门口，雨水从他的头发上一滴滴的往下落。
　　他说：“我给你买了煎饺，石桥旁边那家的。”
　　项凝愣了愣，把许庭生手里的煎饺接过去，有些慌乱的说：“大叔。”这个称呼也许来自小项凝的那个长发好友，在她嘴里，许庭生就是大叔。
　　小项凝就喊了一声大叔，带着点胆怯，还有慌张的眼神。
　　前世她喊过无数次大叔，许庭生一直在抗争……“应该叫哥哥，我没那么老”，他说。这一次他更年轻，但是听到被叫大叔，他不想抗争，他只觉得幸福。
　　许庭生没说话，项凝继续用怯怯的声音说道：“大叔，你不是坏人吧？”
　　“不是，当然不是。”
　　许庭生连忙摆手，项凝站在屋檐下，他站在雨里，一手撑伞，另一只手臂伸出雨伞的范围，在雨里左右摇晃，雨水溅起来，有一滴落在项凝脸颊上……
　　他想伸手去擦，但是手在半空顿住。
　　项凝往后缩了一步，她看起来像是受了很大的惊吓，上一次见面她并不这样，毫无防备的样子甚至还让许庭生很是担心了一阵，还教育了她一通。
　　这一次她是怎么了？
　　“我那个同学，我最好那个朋友，你见过的……她不见了，她暑假和男朋友离家出走跑出去玩，男朋友带她去见了陌生人家里，然后，她就不见了。”仿佛看出了许庭生的疑惑，项凝解释说。
　　前世，许庭生并没有听项凝提起过这件事，也许因为这件事实在太过沉痛，她不愿回忆。
　　人其实都有这样一种自我屏蔽的潜意识，真正恐惧和伤痛到极致的事情，往往不愿再想起，更不愿再提起，因为每提一次，就要重新体会一遍那种痛苦，如同拿尖刀划开旧伤口。
　　现在许庭生知道她为什么害怕了。
　　他想了想，只好把刘雪丽搬出来说：“我认识你们刘老师，你的班主任……你别怕。”
　　项凝惊奇了一阵，说：“真的？”
　　“真的”，许庭生说，“还有4月份你和刘老师收到的包裹，里面有板蓝根和白醋，那个是我寄的。你别害怕，我不是坏人。”
　　“啊？”项凝半张着嘴巴惊呼道，“原来是你寄的呀，那个，谢谢你……可是，为什么？我是说，我们原来好像不认识，刚刚门卫伯伯说你是我表哥，可是我没见过你。”
　　项凝问许庭生为什么，许庭生该怎么说？
　　他想说，因为我爱了你两生两世，前世的辜负，今生我想十倍百倍的弥补；
　　他想说，因为我尝过失去你的痛苦，我不想再尝一次，所以这一次我要这样守着你，怕你一不小心喜欢了别人；
　　他想说，我想陪着你长大；
　　他想说，我其实只是想多看你一眼，多跟你说几句话；
　　他想说，有个故事是这样的，故事里八年后项凝会爱上许庭生……
　　可是他什么都不能说。
　　“我们之前认识？”项凝见许庭生神情茫然，皱着眉头不说话，歪着头轻声问道。
　　“可能我忘记了呢，老师和我爸爸妈妈都说我好粗心的。”小丫头以为是自己的问题，还给自己打了个圆场。
　　“我们当然认识，又何止认识……
　　我在摩天轮上见过你，在大海边见过你，我在梧桐叶子落满地的长街上见过你，在卖棉花糖的公园门口见过你……
　　我见过你笑靥如花，见过你泪流满面，我见过你温柔乖巧，见过你蛮不讲理……”
　　许庭生在心里默默说着。
　　“你忘记了……是啊，你怎么可能记得，这是只有我一个人拥有的过去，对你而言，这原本应该是八年后才会发生的事情。”
　　他依然不知道怎么开口，早读下课铃响了，学生们从教室里涌出来，蜂拥向食堂。
　　另一个女孩，她也许是项凝的另外一个朋友，远远的站在楼底等着项凝，项凝说：“我要和同学一起去吃早餐了。”
　　“这个”，项凝晃了晃手里的袋子说，“这个我超爱吃，可是……可以分给我同学吗？她也很喜欢。”
　　“好。”许庭生用力的点头。
　　“那，再见。”
　　“再见。”
　　“你快回去把头发擦一擦，都湿透了。”
　　“嗯，好。”
　　……
　　接下来的几天，许庭生没有再去找项凝，那样的话，就不是关心而是打扰了。
　　就像上次过来那样，许庭生偶尔在市区闲逛，偶尔在新岩中学的后山草坡上一躺就是一整个下午，很幸运，他看到过一次项凝出现在操场，上体育课。
　　一起上课的同学在跑步，她不知是耍赖还是怎么的落了单。
　　小丫头把头发扎成马尾，一个人抱着个篮球站在篮筐下，两手一起“端”着球一次次往上扔，许庭生也不知道她到底扔进去几个，他只看到那束跳跃的马尾，在阳光下飞扬。
　　就这样，多好。
　　我看着你，而你不知道。
　　在这一刻，许庭生想到了要从项凝的生活中脱离，变成一个旁观者，其实这并非一时的念头，原本他就一直在这样的两种选择之间挣扎犹豫，接近或者旁观。
　　此刻的念头如此，不代表它能阻挡几天后，甚至几个小时后，许庭生会热切的，想听她跟自己说句话，对自己笑一笑。
　　至少在接下来的几天，许庭生忍住了，他没去找项凝，甚至没去后山那块草坡。
　　许庭生提前参观了一遍自己即将入读的学校，岩州大学。
　　这是一座由7所大学构成的大学城，位于岩州市西南方的城郊，这些年，因为大学扩招的关系，全国各地都在热火朝天的修建大学城，许庭生不知道这些大学城到底培养了多少人才，但是他知道，这些大学城至少养活了很多人。
　　名为溪山的大学城，配套设施还在逐步建设完善之中，因此毗邻的同名小镇成了一个繁华的商业集市，虽然此时新生还没有报道，但是学长学姐们已经回来了不少，商家们也热火朝天的忙碌着。
　　许庭生前世并没有来过这座大学城，他在溪山小镇上逛了逛，又问了人，找到了位于大学城中间位置的岩州大学。
　　重新走在大学校园里的感觉很好。
　　有幽静的林荫道，身穿长裙的漂亮学姐会怀抱书本从你身边走过，有人坐在草坪上晒太阳，一群人，或者一对人，精神矍铄的老教授在打太极拳，男生们三五成群抱着篮球或者足球呼啸而去。
　　再读一次大学，这也许是30岁以上群体中很多人的愿望。
　　记忆中前世许庭生有一次烂醉如泥，第二天醒来许妈告诉他，你知道你昨晚喝醉了喊什么吗？你说你还想读书。
　　这一次，许庭生可以实现它。


第53章 小项凝和大项凝
　　这一天许庭生在溪山大学城里逛了一整天，傍晚时候路过岩州大学的操场，看见操场上一群男生在踢球。
　　真草皮球场看得许庭生眼馋心痒。
　　站在场边看了一会儿，许庭生发现踢球的一群人水平不错，踢的也不是正规比赛，就在场边挥了挥手：“学长，可以加一个吗？”
　　一群人有些讶然的看了看许庭生，彼此对视过后，其中一个说：“算了，反正人数也不对等，让他凑一个。”
　　带着喜悦，许庭生上场之后习惯性的站在了前腰位置，学长们又是一阵对视无语，好在没人计较，原本打前腰的球员顶上了锋线。
　　这场球不怎么正规的比赛没有计时，一直踢到太阳落山，许庭生没有进球，至于助攻，他自己都数不清有多少个，毕竟不是正规比赛，双方都没那么注重防守。
　　比赛结束，刚刚一起踢过球的几个学长过来跟许庭生打招呼：“同学，你是大几的？”
　　许庭生说：“大一……还没正式入学。”
　　“这样啊，哪个系的？”
　　“中文。”
　　“好的，到时找你玩……你这入学也没几天了吧？”
　　“是的，12号报道。”
　　“那不就后天？……开学见。”
　　“是的。开学见。”
　　……
　　大学开学前最后一天，恰好是周五，许庭生没忍住又去了新岩中学校门外。
　　“只是远远的看看她。”许庭生安慰自己说。
　　这天从早晨一直到下午都是大晴天，傍晚放学时候天色突然就昏暗阴沉起来，随即下起了雷阵雨，一时间白昼变作黑夜一般，风雨交加，雷鸣电闪。
　　路上的行人被这突然而来的大雨浇得抱头四处奔逃，许庭生也只好躲在校门口小店的屋檐下避雨。
　　项凝这次出现是一个人，略嫌宽大的短袖被风拉扯，紧紧贴在身上，她撑着雨伞有些艰难的走在大风大雨里，小身板不时摇晃。
　　许庭生没敢打招呼，项凝也没有看到他。他想着今天就那么远远的跟着，这一次因为大雨的关系，他打算一直看着直到项凝回到家。
　　炎夏路面的尘土被雨水打湿，风里夹着土腥味，许庭生突然想起来周杰伦《不能说的秘密》里的一句歌词：最美的不是下雨天，是曾与你躲过雨的屋檐。
　　许庭生站在屋檐下，小项凝走在雨里。
　　一阵大风刮过，路面上刹那间“花开朵朵”，许多人手中的雨伞都被大风掀起了伞面，包括项凝的，她在雨中有些慌乱，摇晃几下，雨伞脱手飞出去，被风吹远。
　　小丫头刚想回头去捡，一个身影已经窜进雨幕向着还在风中飘荡的雨伞追去，等到项凝终于看清楚，雨伞已经在许庭生手里。
　　许庭生站在雨里，用最快的速度把伞面翻好，举到项凝头顶。
　　“给……雷阵雨，下不了太久，躲一下再走。”
　　雨水灌进他的嘴巴，声音被风声吹散，项凝没有听清，有点儿感激，又带些疑惑的看着许庭生。
　　“躲雨。”许庭生大声喊。
　　项凝点点头。
　　两个人走到屋檐下，许庭生往项凝身前站了站，替她挡住来风和被风吹进来的雨水，手里的雨伞挡住另一个方向，他说：“冷吗？小项凝。你衣服湿了吧，快给家里打电话，让爸爸来接你。”
　　说完许庭生掏出手机递给项凝。
　　被雨水打湿的衣服贴在身上，项凝身体微微颤抖，迟疑了一会儿，接过手机给爸爸打了电话。
　　“爸爸说他已经在路上了，一会就到。”项凝说。
　　“嗯”，许庭生说，“那我一会就走。”
　　“你刚刚叫我……小项凝？”项凝突然问道。
　　小项凝这个称呼是突然在许庭生的潜意识里出现的，准确的说，他自己都还没发现这一点。
　　“那，是不是有一个大项凝？”项凝继续说。
　　小项凝问许庭生是不是有一个大项凝，这个小丫头就像是一枚纳鞋底的针，每一下都戳在许庭生心尖上。
　　是的，是有一个大项凝，虽然大项凝其实也是小小的。
　　小项凝好像突然来了兴致，或者她觉得许庭生的沉默就是肯定的意思，所以她继续说：“是不是这样，大叔以前有一个女朋友是大项凝，然后你们分开了，或者她……不见了……然后我跟她有一样的名字，可能长得也很像，所以大叔会来找我，对我好……是这样吗？”
　　她说这些话时表情欢快，兴致勃勃，像是在跟别人讨论一部韩剧，是的，就是韩剧，这小丫头肯定是韩剧看多了，要不然这个年纪的小屁孩，哪来这样的想象力。
　　但是，她说的其实没错，唯一的偏差是她不知道，她是小项凝，也是大项凝。
　　一起躲雨的屋檐下，许庭生真的有“不能说的秘密”，他慌张说：“你爸爸快来了吧？我先走了。你拿着伞……这样……挡着。”
　　许庭生说完转身走，项凝在后面喊他，她说：“你还会不会来？上次，你后来突然不见了，我以为你再也不会来了。”
　　许庭生怔了怔，带着期待道：“你希望我再出现吗？还是不要？”
　　项凝思索了一会，抬头道：“我也不知道，可是……我很害怕。”
　　看见许庭生瞬间失落的表情，她又说了一句：“对不起。”
　　“她在害怕，我还是吓着她了。”许庭生沉默了一会，说：“你有纸和笔吗？”
　　项凝掏出纸笔，许庭生在上面写下自己的手机号码，递给项凝，说：“这个是我的手机号码，别丢掉好吗？……如果你有什么事情需要我帮忙，任何事，打电话给我，我就会来。”
　　许庭生看着项凝接过纸笔，顿了顿，说：“别害怕，除非你打电话给我，我不会再出现了……我保证。”
　　项凝没有说话。
　　许庭生期待她说其实不是这样，但是她没有说话。
　　……
　　许庭生不能做的决定，项凝替他做了，她说她很害怕，所以许庭生不再有别的选择。
　　接下来的时光，许庭生也许只能是一个旁观者，远远的守望，这种状态让他焦虑。
　　他不知道今天发生的这些意味着什么，只是暂时的疏离和抗拒，还是……许庭生想到了一种可能，一个可怕的后果：轨迹被改变了，八年后的那场相遇、相恋，也许不会再发生。
　　许庭生很后悔，他宁愿自己从来没有出现在项凝面前，那样，哪怕曲折，项凝最终还是会成长为那个最好的项凝，成长为那个会爱上许庭生的项凝。
　　他站在那里等她就好。
　　然而现在事情已经变成了这样，哪怕许庭生八年后在同样的时间和地点，以同样的状态出现在项凝面前，她或许都已经不会再有心动，因为面前的这个人，已经早早的在她心里埋下了疑惑和恐惧。
　　许庭生想到项凝也许永远都不会打那个电话，那么，我该怎么办？
　　前世的挫折经历，加上心理年龄和阅历，让他可以在面对很多事情时拥有超出寻常的沉稳，但是当事情涉及项凝，他变得像是无措又爱钻牛角尖的小孩，惊惶焦躁。
　　他仿佛丢失了自己。
　　许庭生在这样的状态下接到了Apple的电话，今天是她入学的第一天，简单的几句寒暄之后，Apple敏锐的发现了许庭生的异样。
　　“你遇到了解决不了的事情？……你不快乐，还有惊惶，我没见过你这样。”Apple说。
　　许庭生没有解释，Apple也没有追问，她说：
　　“如果恐惧，就去灯光明亮的地方，如果你自己走不到，爬不到，我背你……我背得动。”


第54章 温情摩天轮
　　许庭生不知道自己睡着的时间点，第二天早上他是被手机铃声吵醒的，他以为是付诚或者黄亚明打来的，他们俩带着宋妮，昨晚住在渐南市，会坐今天的早班车过来报到。
　　但是电话里的人是Apple，她说：“许庭生，我现在岩州市区呢，你在哪呀？”
　　许庭生一骨碌从床上坐起来，惊讶道：“你怎么过来了？你不是刚开学吗？”
　　Apple乐滋滋的说：“我来送你上学呀，正好学校给了两天休整时间，快说，你在哪？……你不会让我这么一个娇滴滴的漂亮小姑娘一个人在街头乱逛吧？人家穿的是小背心，而且小短裤可短了……好危险。”
　　半个小时后，许庭生刚刚洗漱完毕，穿戴整齐，Apple出现在了许庭生的房间门口。
　　Apple进门很自然的摸了摸许庭生的头说：“你昨天惊惶的样子就像个小孩，小孩子怎么能自己上学呢？我来送你上学。”
　　许庭生搬了一条凳子给Apple，问道：“这么早，你坐几点的车过来的？”
　　“5点呀，盛海过来又不远，以后……唔……需要的话，可以打电话给我哦，等你洗好澡，再帮我放好水，我就到了。”
　　“远水解不了近渴。”
　　“渴吗？现在很近哦。”Apple戏谑的笑着，舔了舔嘴唇。
　　许庭生只好打开房门说：“走，带你出去逛逛。”
　　“不去学校吗？”
　　“不用这么早，咱们上午出去逛逛，中午再回来退房拿东西去学校。”
　　许庭生带着Apple在岩州市区瞎逛，走着走着，Apple很自然的挽住了他的手臂，许庭生没有挣脱，Apple一路欢快的说着笑着，对什么都充满兴趣。
　　在谁看来，这都是一对甜蜜的小情侣。
　　比如项凝，她从公交车的车窗里看见大叔和他的女朋友。
　　“原来大叔有女朋友的，而且，她好漂亮。”项凝想着，她只是个懵懂的小姑娘，对此并没有太强烈的感觉或情绪，只是这一天，小丫头一直不自觉的有点淡淡的不开心，她自己也不知道为什么。
　　她甚至从书包里掏出那张写着手机号码的纸条打算扔掉，好像在跟许庭生赌气似的。“反正我才不会打电话给你，大骗子。”把纸条放回文具盒里的时候，项凝“逞强”着想道。
　　许庭生并不知道自己刚刚和项凝擦肩而过，他发现自己把Apple带迷路了。
　　“可是这样比较有趣呀。”Apple说。
　　两个人没头苍蝇似的乱窜，Apple试了一整条街的衣服，短裙也好，小吊带也好，一件件穿出来给许庭生看，但是没有买下任何一件。
　　她在试衣间里换衣服，掀开布帘子一角探出头说：“许庭生，过来一下。”
　　许庭生不明所以的走过去。
　　然后Apple一把揪住他的衣领，把他拉进试衣间，按在墙上。
　　许庭生突然想到了前世看过那个很著名的视频，他连忙闭上眼睛……
　　“扑哧。”
　　Apple失声笑出来，许庭生睁眼一看，她穿的整整齐齐，好吧，这真是一个香艳的恶作剧。
　　最后两个人是在店员们假作不经意的“围观”中一前一后从试衣间里出来的，许庭生一张脸涨得通红，Apple则是一脸诡计得逞的得意。
　　“美女，请问这套衣服你要吗？”服务员上前询问。
　　Apple刚想拒绝，许庭生说：“要，这套，还有刚刚试过那三套，都要。”
　　没有推来阻去，Apple是那种很识趣的女孩，这种状态下她要是推来阻去的话，其实会很难看。许庭生付了钱，拎着衣服走到Apple身边，Apple骄傲的挽住他的手臂，说：“谢谢亲爱的。”
　　“接下来呢？”走出店门，许庭生问Apple。
　　“我要坐摩天轮。”
　　许庭生顺着Apple手指的方向望去，远处半空中，一座巨大的摩天轮正在缓缓转动。
　　这座摩天轮，他以前坐过，或者应该说的更准确点，他“未来”坐过，和项凝一起。
　　但是许庭生没有拒绝Apple，从她早上出现开始，许庭生就决定今天要好好惯着她一回。只是因为一个电话，只是因为在电话里觉察到许庭生的异样，她坐了凌晨五点的车从盛海赶到岩州。
　　要赶上那班车，她也许凌晨3、4点就得出发，一个人走在漆黑的街上。
　　岩州市并没有大型的游乐园，这座摩天轮相对突兀的建在一处公园里，作为岩州市内相对少见的游乐项目，同时因为摩天轮本身被影视剧赋予的“浪漫特质”，生意很是火爆。
　　许庭生和Apple买了票，在摩天轮底下排了快一个小时队才终于轮到。
　　摩天轮缓缓转动，座舱逐渐上升……
　　许庭生开始发抖，一手扶住舱壁，一手不自觉的握住了Apple的手臂，脸色逐渐苍白，冷汗细细密密的冒出来。
　　兴致勃勃的Apple突然觉得手臂疼痛，转头一看许庭生的模样，愣了愣：“你恐高？”
　　许庭生艰难的点头。
　　“笨蛋，怎么不早说。”这句话和许庭生曾经听过的一样。
　　Apple伸手搂住了许庭生，把他的头埋在自己肩上。这个动作和许庭生曾经经历的一样。
　　“别看就好了，乖，我错了。”她说……连这个都一样。
　　只是那一次，这样说这样做的人是项凝，只是那一次，项凝亲吻了他的额头。
　　肩头有温热的眼泪滑落，Apple知道许庭生在哭，她知道许庭生一定遇到了什么事，而且是他很无力的事，但是从早上见到许庭生开始，她就知道许庭生不会说。
　　所以，她一直没问，也不打算问。
　　她把他搂得更紧些，腾出一只手抚摩他的头发，真的，就像是在安慰一个孩子，嘴唇……轻轻的印在他的额头上。
　　……
　　从摩天轮上下来，Apple又变回了精灵狡猾的妖孽样子，嘻嘻哈哈的嘲笑着许庭生的恐高症，一脸魅惑的追问许庭生趴在她肩上的时候有没有偷看。
　　她知道，摩天轮上的温情其实不属于她，也不是他们之间应该有的相处方式，那只是个意外，一个美丽的意外。
　　……
　　公交车上，坚持一定要帮许庭生扛一个大包的Apple抱怨了一路，“许庭生，你是扛了一袋硬币来交学费吗？”她说。
　　其实他们的情况已经算好了，从各个车站坐校车前去报到的新生们要更悲惨一些，车厢像沙丁鱼罐头一般拥挤，大包小包堆叠，人和人也在堆叠。
　　付诚居然能在这种情况下掏出手机打电话给许庭生，他说：“许庭生，我旁边两个你们系的新生一直拿胸顶我，你快管一下。”
　　“早跟你们说了，早一天过来，你们自己不听……那个，你顶回去好了。”
　　“我又没胸。”
　　“你有XX啊。”Apple凑过来喊了一声。
　　“草，Apple的声音？”付诚在电话里吼。
　　“晚点再跟你解释。”
　　许庭生挂了电话，避开满满一车厢“关注”的目光，低声对Apple说：“要不我们下车等下一班吧？”
　　“我不。人家都快被你折腾死了，动不了。”
　　许庭生环视一圈，指了指Apple脚边的大包：“她是说我的包，很重，折腾……”


第55章 妖孽Apple的魅力
　　公交车一直开进大学城，许庭生和Apple从车上下来，Apple依然坚持要帮忙扛一个大包，结果立即有无数负责迎接新生的学长过来抢她肩上的包。
　　学长这种动物许庭生自己也做过。
　　对于学长这种动物来说，新生开学这个日子是特殊的，就像是赵忠祥在《动物世界》里说：非洲大草原上，交配的季节已经到来，雄性河马……
　　望眼欲穿，新鲜的小学妹终于上架，学长们大学四年里难得一回衣冠楚楚，牺牲了在网吧打CS的大好时光来到这里，这一天的他们，温柔体贴，热情爽朗，乐于助人。
　　许庭生前世大二的时候也去接过新生，而且是直接去车站接的，娇俏可爱的小学妹挤不上校车，许庭生就带她坐公交，结果原本一个小时多点的路程两个人坐了快两个半小时还没到。
　　“可能今天比较堵。”许庭生跟小学妹解释说。
　　最后直到天色昏暗，公交车在一处乡镇破旧的站牌停下，师傅说：“下车吧，终点站到了。”
　　小学妹看了看许庭生，突然大声尖叫，然后又哇哇大哭，拿着手机要报警。
　　其实，许庭生只是把公交坐反了……话说他其实挺废的，恐高，还是路痴。
　　学长们围在Apple身旁。
　　“欢迎学妹，学妹一个人来的吗？好勇敢啊……包给我吧。”
　　“学妹哪个系的？我带你去报到，不用排队。”
　　一辆三轮车横插进来：“学妹坐我的车吧，报到完了我送你去寝室，顺便咱们可以四处转转，我带你熟悉熟悉环境。”
　　“……”
　　许庭生扛着另一个大包站在包围圈外面，萧瑟的，孤单单在风中凌乱，没人管他，没人理他，甚至没人发现他。
　　Apple把自己的包放到三轮车上，又挤开包围圈过来拿过许庭生的包放上去，笑着娇声道：“老公，你们学校人真好，咱们快点弄好，我还要赶回家给宝宝喂奶呢。”
　　这下，在风中凌乱的变成学长了。
　　许庭生和Apple一起，跟着先前说要带Apple报到的学长找到了中文系的“摊位”，学长苦着脸走了，许庭生把报到的流程走了一遍，领了饭卡等东西，出门找到还在等候的三轮车学长，跟着他到了寝室。
　　这位学长还算热心，虽然已经知道学妹其实是家属，还是热心的带着许庭生和Apple把校园内主要的几个点转了转，又介绍了各家餐厅的价格和口味。
　　最后在寝室楼下，学长悄悄拉住许庭生说：“哥们牛逼啊……弟妹她，有姐姐吗？”
　　“Apple，你有姐姐吗？”许庭生叫过来Apple。
　　Apple看了看许庭生，又看了看学长，明白了，笑着道：“姐姐没有，不过我妈妈单身。”
　　“别客气，千万别客气。”学长把三轮车蹬成F1，飞驰而去。
　　许庭生的寝室在六楼，他让Apple在楼下看着包，打算自己先扛一个上去，再下来拿第二个。
　　费尽力气上了六楼，602寝室的门大开着。
　　许庭生扛着大包走进去，寝室里已经铺好了六张床，6个男生或坐着，或躺着，正聊着天。
　　“看来我是倒数第二个。”
　　许庭生找到贴着自己姓名的铺位，把包放下，屋里的几个人这才发现有新人来了。
　　其实一个男生掏出烟盒抽了两根递过来，问道：“哥们，抽烟吗？”
　　许庭生看了看寝室里原先6人有5个夹着烟，既然这样，也就不必有让别人吸二手烟的心理负担了，许庭生想着正好歇口气再下楼扛另一个大包，接过烟在床板上坐下，点了抽着，听他们聊天。
　　一个肤色略黑，矮壮的男生站在正中间，挥舞着手臂说：“刚说哪了？……对了，说到我已经观察确认过了，咱们班总共50人，14个男生，一人分三个还有富余。”
　　旁边一个接茬说：“你这算术怎么考上大学的？还有，那也得看质量啊。”
　　“就说质量”，中间那个继续激动的说着，“你们知道我为什么来这么晚吗？”
　　“哥们，我比你没早两分钟。”他转头对许庭生说了一句。
　　“其实我早就到了，办好流程我就在咱们中文系摊位旁边看着，你别说，咱们系还真有好几个好看的，就是不知道在不在咱们班。其中有一个，我跟你们说，她要是在咱们班那就发达了，到时咱们自己人可别打起来，那个头，起码168，细腰长腿，白色小背心，超短裤……”
　　“大。”矮壮男生拿手在自己胸前画了一个夸张的半圆。
　　许庭生坐在靠门的位置，饶有兴趣的看着，听着……先是看着一群人因为矮壮男生的描述而瞪大了眼睛，个个摩拳擦掌，然后突然间发现他们开始丢烟，一个个慌乱的把手里剩下的香烟丢到脚下踩住，或者干脆扔进床底下。
　　两手在裤子上擦了擦，其中几个男生局促的站起来，努力保持平静，微笑着看着寝室门口，许庭生顺着他们的目光转头看去……
　　Apple站在门口，大包搁在脚边，香汗淋漓，气喘吁吁。
　　许庭生略一打量，那个头，起码168，细腰长腿，白色小背心，超短裤，大……矮壮男生的描述能力其实还不错。
　　“……我说的就是她。”矮壮男生挤眉弄眼的低声对其余几人说。
　　“同学，你找人吗？……咱们一个系的，03中文，我叫谭耀。”其中一个高大帅气的男生对门口的Apple说道，听口音像是山东人，听语气像是惯常和女生搭讪的老手。
　　Apple把包丢在门口，直接几步走到许庭生身边瘫坐下来：“老公，人家都快累死了，你还坐这里抽烟……”
　　“你们好”，Apple对着寝室里几个男生招招手，转而指了指许庭生说，“许庭生，我老公，以后就拜托大家多关照了，我要在家带孩子，也顾不上他。”
　　一片悲戚中，名为谭耀的男生苦着脸看着许庭生说：“兄弟，为什么一见面就这样伤害我？你说，咱们未来四年还怎么处？”
　　矮壮男生凑过来说：“算了，就当是减少一个争食的吧，但愿班里还有几个好货色。哥们，我叫李兴民，咱们可先说好了，班里那些你可不许碰了，我们的，都是我们的……”
　　许庭生笑了笑：“你们先聊着，我下楼买点东西，对了，她叫Apple。”
　　……
　　许庭生下楼给Apple买饮料，顺便买些生活用品。
　　回来时Apple已经把床铺好了，也把故事讲完了。
　　故事里，许庭生和Apple是高中同学，恋爱中擦枪走火，高三的时候Apple意外怀孕，然后选择放弃高考，生下孩子……
　　几个男生一脸唏嘘，见许庭生回来一个个带着感慨的神情上来拍拍他的肩膀：“哥们，可别辜负了嫂子（弟妹）。”
　　就连一个原先一直沉默的小个子男生都带着几分腼腆过来跟许庭生说：“我叫张宁朗，江苏人，我觉得，我觉得你应该对嫂子和孩子好一点。”
　　“……”
　　其实许庭生看得出来，对于Apple的故事，寝室里有几个男生并没有真的相信，只是事情本身有趣，他们也就配合着玩玩闹闹。
　　而面前这个张宁朗，他是真的信了。
　　许庭生记得先前他是唯一一个没抽烟的男生，听大伙聊起女生也只是在一旁腼腆的笑笑，看到Apple出现，他紧张得都不敢抬头……这是个真正的老实孩子，乖孩子。
　　张宁朗让许庭生想起了前世感情很好的一个室友，所以他说：“好，听你的。”
　　Apple凑上来说：“一看你就是好孩子，以后你帮嫂子看着点我家这个，回头嫂子给你介绍女朋友……你喜欢什么样的？像嫂子这样的行不行？我有个表妹……”
　　张宁朗不敢看Apple，一张脸涨得通红，但是他没有拒绝。青葱校园，哪个少男少女来时没带点憧憬，心中没点念想，再害羞也是一样。


第56章 为了近一点
　　“你在你们学校入学的时候是什么情况，比今天还疯狂吗？”许庭生问Apple。
　　“是有几个学长帮了下忙，不过我们学校百分之九十是女生，我是为了你才专门挑了这个报的，放心吧，从你背我走回大街那天开始，我就决定为你守身如玉了。”Apple说。
　　两个人只在寝室里坐了一会，把杂七杂八的东西收拾妥当，就向室友赔罪告辞。
　　原本这一天的晚饭一般都是新生寝室的第一次集体行动，但是黄亚明和宋妮都还没开学，住在宾馆里，许庭生和付诚只好先陪着他们。
　　跟室友们简单解释了一下，许庭生带着Apple出门。
　　“以后拜托大家帮忙看好我老公哦。”Apple最后打了个招呼。
　　许庭生的想法，Apple今天爱怎么闹都随她，而且自己并不打算在大学里找女朋友，所以哪怕他有女朋友的事情传出去，也不是坏事。
　　许庭生给付诚打了个电话，知道两个人在同个宿舍区，不同楼号，问他收拾好了没有，要不要过去帮忙。
　　付诚说你帮我买几样东西上来就好。
　　许庭生买了东西，Apple自告奋勇帮忙送上去，过了十几分钟两个人下来，付诚说他们寝室的牲口们都已经疯了。
　　往溪山镇的一路上，Apple一直在和付诚说说笑笑，许庭生看得出来，Apple在努力拉近她和付诚的关系，以前只是同学，以后最好能成为朋友，因为他是许庭生最好的两个朋友之一。
　　三个人直接去了宾馆，宋妮开了个双人间，她已经知道Apple在了，黄亚明开的是三人间，他跟许庭生、付诚说：“今晚你们俩陪我睡。”
　　这话怎么听怎么邪恶。
　　五个人简单的炒了几个菜一起吃晚饭，Apple在哭诉早知道自己也报岩州了，话说高中的好友能像许庭生他们几个这样大学依然扎堆的其实很少。
　　当然以后各自还会有新的朋友，未必像高中那样天天混在一起，但是最好的朋友不至于放假才能见面，而且随时帮得上手，也足够幸福了。
　　关于Apple为什么会在这里这件事，黄亚明和付诚还没问，Apple自己就先说了。
　　“我来追许庭生的呀。”她说。
　　后来黄亚明建议，又叫了几瓶酒，宋妮能喝一点，Apple的酒量其实还行，但是为了拉近和黄亚明、付诚的关系喝的有点太爽快了，最后一顿饭吃到7点多，只有Apple略有点醉意。
　　许庭生让宋妮帮忙先扶Apple回房间休息，他和付诚已经逃了集体晚餐，怎么着也得回寝室意思一下。
　　黄亚明说：“那你们可得记得回来陪我睡。”
　　“……”
　　602寝室最终没有等到第八个人，或许剩下那一个放弃报到高复去了。
　　许庭生干脆搬到了上铺，把下铺空出来给大家放东西，搬床的时候从被子里掉出来一件东西，许庭生捡起来看了看，是Apple的一件先前在服装店换下来的小背心。
　　质地柔软，而且上面有她的味道，这妖孽。
　　室友们发出来一片暧昧的笑声，许庭生把小背心放进柜子里。
　　7个人并没有排什么老大老二，因为谁都怕排出来正好自己是那个老二。7个人分别简单的做了下自我介绍，其实另外6个晚饭的时候就已经彼此熟悉了，眼下再来一遍，主要是说给许庭生听的。
　　高大帅气的谭耀是山东人，自我介绍时承认了丰富的泡妞史，看得出来，他在这方面是个高手，本身条件也好。
　　“兄弟们以后要是看上了哪个记得先跟我说一下，免得误伤友军。”他说，看来这小子的大学会很精彩。
　　矮壮的李兴民是本地人，理想是在大学把处男问题解决一下。
　　寝室里唯一带了电脑的一个叫老歪，之所以叫老歪是因为他的名字很拗口，他叫甄爱艾，他爸姓甄，妈妈姓艾，当爹的用给儿子取名的机会秀恩爱，给他取了这么个名字，所以他从初中开始就习惯告诉别人，叫我老歪就好。
　　老歪说话的时候还在电脑上噼里啪啦的敲着键盘，没用眼睛看过一下，许庭生最初以为他是在玩游戏，探头看了一下，他在编程。
　　这个时候电脑还没那么普及，能像他这么熟练运用电脑的人很少，大一新生会编程的，更少。
　　“老子填的是计算机系啊，给调剂中文来了”，老歪呼天抢地的哀嚎，“老子不要当酸文人啊，你们这帮酸文人……总之，以后咱们在寝室一块混，课我是不会去上的，我要去计算机系上课。”
　　老歪长得就是IT男该有的样子。
　　小个子老实孩子叫张宁朗，许庭生知道，他平时不会显眼，等到帮忙点名或期末考试的时候，他会成为寝室里最重要的人。
　　另外5个人告诉许庭生他们已经给张宁朗取好了代号，叫“宁小哥”。
　　另外两个一个叫陆旭，一个叫黄可升。
　　陆旭说：“我说话有个口头禅，喜欢说‘你还有脸笑’，今天我憋着不怎么说话，就是怕你们误会了，以后万一说了，你们可别介意，我没恶意，就是习惯了。”
　　许庭生觉得这家伙很可能突然哪天就跟人打起来。
　　黄可升有点高傲，看穿着家庭条件也不差，他稍微不那么简单的说了下：“我叫黄可升，西湖市人，高考588分，填了渐海大学最后差了一点，本来不想来了，但是我爸妈都在机关里工作，他们说我反正就是拿个文凭，以后的事他们会安排，我想想这样也行，就来了。”
　　他这一段话说完，有人讪笑几下没有接话，有人好意配合了一下，说：“分真高。”
　　黄可升或许有一点显摆的意思，但是许庭生觉得这也没什么，这样说话反而显得他没什么心机，这样挺好的，而且初入大学，大家交流下高考成绩本就是再正常不过的事情，但是许庭生不方便接话，因为他的分数，他说什么都不合适。
　　“其实我高考发挥失常了，要不然稳上渐海大学，我女朋友平时比我差，她都考上渐海大学了。”黄可升说。
　　黄可升是寝室里第二个公开承认有女朋友的，如果许庭生算第一个的话。
　　最后许庭生也简单的介绍了下自己：“我叫许庭生，渐南市，丽北县人。”
　　“有个美炸了的女朋友，大学肯定不会再找了，不会跟寝室的兄弟们争食……”李兴民帮忙补了一句，许庭生没有去解释。
　　“许庭生？你就是许庭生呀？……白天嫂子说那会儿我没听清。”宁小哥张宁朗难得说话，此刻带些激动说。
　　“怎么了？他还有什么妖蛾子？”谭耀连忙问道。
　　“我今天报名的时候听他们在讨论，说咱们这届最高分来了个627的，就叫许庭生。”
　　寝室里沉默了一会，老歪突然一拍电脑：“我去啊，有病啊，你那么高分你不读计算机读中文？”
　　计算机在这几年确实是热门的不行的专业，但是老歪的重点好像放错了，李兴民接过话说：“读什么计算机啊，这分数，清北就差两分，其余填哪个都稳啊，哥们你怎么到岩大来了？脑壳烧掉了吧。”
　　许庭生笑了笑说：“填了清北没上，当时也不懂，他们都叫我保好底，我胆小，所以第二个志愿就填了岩大。”
　　“靠，你还有脸笑？浪费可耻知道不？老子不知怎么的突然有种赚大了的感觉，比我多考了好几十分的人居然跟我一个学校一个系，爽……可是，我还是不信你的鬼话，说真的，你到底为什么啊？”
　　一听那句“你还有脸笑”就知道是陆旭在说话，许庭生想了想，想到了项凝，他这一天看了无数次手机，没有她的电话……
　　也许真的就是这样了，偶尔远远的看看她，然后等她长大一些再去尝试吗？
　　许庭生语气有些苦涩地说道：“为了离心里那个人近一点。”
　　“草，情圣啊，这牺牲……是Apple吧？她在岩州哪个学校？也不对啊，你们可以一起填别的城市啊，她家在这边？”
　　室友以为许庭生说的是Apple，连付诚和黄亚明都还不知道的事情，许庭生自然不会去解释说明，他只简单的回答：“Apple在盛海。”
　　盛海离岩州说近倒也近，但是用来解释许庭生说的“为了离心里那个人近一点”显然是解释不通的。
　　虽然想不通，但是大家毕竟是第一天认识，室友们也不好追问，只在心底觉得，如果连Apple都不是那个人，那人得是何等妖孽？……
　　许庭生知道室友的疑惑，他没再说话，只在心底想着：“谁会想得到，那只是个14岁的小丫头，可是……她好像不要我了。”
　　这件事就这么揭了过去。


第57章 他带家属来的
　　接下来聊天的话题回到了班级女生身上，有几个报名时候遇见过的，都竭力描述了一番，一个个很是期待，再后来，聊天的范围又扩大到全校女生，征服学姐这种事，其实还是挺令人神往的。
　　“岩大满地都是学姐啊！”谭耀说他上午过来之后已经跟师兄了解过情况了。
　　诚如谭耀所说，岩州大学是一个以文科专业为主的综合性大学，学生男女比例虽然不像Apple说的她们学校那么夸张，大致也能达到七三左右。
　　李兴民双手合十感谢上天：“有望了，有望了。”
　　正说着话，隔壁寝室一个男生敲了敲门，压低了声音急促道：“领导慰问，后面还有两拨学姐，快收拾收拾。”
　　一群人连忙起来把烟头杂物什么的收拾干净，又喷了一点空气清新剂，老歪把电脑藏好。接着一个个就开始关注自己的发型和穿着了，领导来了不出岔子就好，也不看你帅不帅，可是……后面还有两拨可口的学姐呢。
　　谭耀在一片不满声中换上了一件弹力背心，这是准备亮肌肉了。
　　许庭生忙了一天澡还没洗，浑身脏乱臭的，不过他倒是最不在意。室友们想想也对，一个有Apple那样女朋友的人，还在乎什么学姐呀。
　　最先到来的是学校和院系的领导，挺官方的几句话，大致就是欢迎一下，问问适不适应什么的。
　　渐海省本身是经济发达省份，岩州市的经济水平在省内也属前列，加之是新建的大学城，硬件设施之类的真没什么可挑剔的，因而大家也都真诚的夸了学校几句，领导们听着很是满意。
　　许庭生一直没说话，老老实实的坐着，不过在听说他就是许庭生后，却是领导们先找上他了，一通热情的握手，领导们嘴里说着“感谢许庭生同学选择岩大，欢迎许庭生同学来到岩大”之类的话。
　　许庭生也只好随便回应些“能来岩大是我的荣幸”之类的。
　　“你的入学奖学金很快就会发下来。”
　　“还给钱？”许庭生一听给钱，再一听，给1万，一下子热情就上来了，满脸笑容逐个跟领导握手道谢，“没想到啊，上大学还带赚钱的。”
　　领导们前脚出门，谭耀、陆旭几个人后脚就炸开了：“老许，1万啊，1万啊……不管了，你得请客，地点任我们挑，菜任我们点。”
　　“行，你们挑好了跟我说。”
　　“一万啊，不能急，我们得好好想想吃什么，这一顿得狠宰啊，下手不能轻了。”
　　正说着话，门口传来一个清亮的声音：“什么一万狠宰，有人请客吗？请不请学姐呀？”
　　一群十几个大二学姐涌进寝室，室友们开始忙不迭的搬凳子抹床单，请学姐们就坐。
　　很多学校都有这样的传统，学长学姐会在开学第一天来慰问刚入学的学弟学妹，看男生这边清一色的学姐，想必女生那边多是学长了。
　　以岩州大学，尤其是中文专业来说，学姐们的“销路”估计不会太好，这么说并不是说她们质量差，而是供过于求的情况实在太严重了。
　　其实学姐也急啊，读个大学连恋爱都没谈过……谁都不想这样。所以，当学长们对小学妹的到来满怀期待的同时，学姐们未必就没点那个意思。
　　这番慰问，多少就有点“侦察”的意思，顺便展现下学姐的魅力，吊一吊学弟们的胃口。
　　学姐们三三两两的“关心”着学弟们的生活，许庭生有一搭没一搭的应付着，其中一个同是渐南人的学姐还给他留了个手机号码。
　　许庭生现在用的是老号码，这个号码因为留给了项凝，所以他永远不会换掉，既然这样，那就只能再买一个手机，再办一张卡了。
　　“我这边的卡还没办，明天办好了给学姐发过去。”许庭生抱歉说。
　　另一边，有的学姐还惦记着刚刚在门口听到的1万块请客的事情，李兴民被学姐一问，一点不带犹豫就把许庭生的高考成绩和学校发入学奖的事情给说了。
　　一时间，学姐们关注许庭生的目光开始变得异样起来。
　　一万块钱多少暂且不论，那么强大的高考成绩可假不了，有些原先没注意到躲在墙角的许庭生的学姐略一观察，就发现这寝室除了“花枝招展”的谭耀之外，原来还藏着一个帅哥，而且看着特别沉稳，笑容温和，从容淡定。
　　“这个看上去靠谱多了。”虽然乍看没谭耀那么亮眼，但是相比谭耀来一个撩一个，学姐们发现许庭生自始至终都没有对谁特别青睐，心动了，学姐们的脚步就跟着动了。
　　李兴民看这局面立马就后悔了，这不给自己添堵吗？想到这，他连忙又高声补了一句：“不过他拿了钱估计得交给他老婆，许庭生是带着家属来的。”
　　刚走到许庭生身前的学姐们顿了顿，那个早先就盯上了许庭生的同乡学姐有些失落地问道：“你室友开玩笑的吧？”
　　“是真的，嫂子下午陪着许庭生一起来的，她在盛海上学。”
　　许庭生还没来得及说话，有人先替他答了，说话的人有些意外，是一直腼腆紧张的张宁朗。这孩子估计还是把Apple下午说的话当真了，他出来说这个，目的就是为了完成Apple的嘱托，帮她看好许庭生。
　　不过他犯了一个错误，不该说最后那句，“她在盛海读书”。
　　“异地恋啊，那不就等于有机会啦？”部分学姐的心思又开始活泛起来。
　　许庭生很无奈，好不容易应付完大二的学姐，又来了一拨大三的学姐，许庭生真的精力不济了，趁着空当跟室友们说了一下：“我今晚出去睡。”
　　室友们白天见过Apple，这一下自然谁都以为自己明白了，一片嗷嗷狼嚎般的笑声中，许庭生没做解释，出了寝室。
　　在楼下等了一会付诚，两个人一起回到宾馆，许庭生敲门问了一下Apple的情况，见她已经酒醒，叮嘱她好好休息，然后去了黄亚明的房间。
　　三个人坐在一起，许庭生把学姐来访的事情说了一下，害得黄亚明激动不已，恨不得立即开学。
　　“不过你们学校好像男生多，多很多。”许庭生给了他一记重击。
　　付诚也说了说他那边的情况。
　　这时候Apple过来敲门，说：“许庭生，陪我出去走走可以吗？”
　　……
　　许庭生和Apple走在大学城里。
　　一对情侣在路边吵架，女生一生气哭着甩手走了，男生看着气性也挺大，梗着脖子站着，没有去追。
　　似乎突然有什么东西触动了许庭生的心。
　　“同学。”许庭生走过去对男生说。
　　“嗯？”男生疑惑的看着他。
　　“我刚刚从那边过来”，许庭生指了指女生哭着远去的方向道，“那边有几个小混混喝醉了，站在路边拦女生……你别愣着了，快去吧。”
　　“啊……好。”男生撒腿狂奔，朝女生追去，远远的传来一句“谢谢”。
　　那边当然没有什么喝醉的小混混，只是……
　　“他们应该很快会和好吧”，许庭生想着，“多美好的日子，还不珍惜”。
　　他想起了前世那一次哭泣离开的项凝，当时他也没有去追。
　　永远不要让女孩流着眼泪一个人走。
　　Apple在旁边看着这一幕。
　　“你心里有个很爱的人吧？”Apple问许庭生。
　　“嗯，是的。”许庭生点了点头。
　　“有多爱？……我的意思是，我看看还要不要再努力下。”Apple有些勉强的笑了笑，她想装作依然轻松的样子，但是也许今天发生的一切让她太过沉迷，她已经不自觉地开始期待这份美好。
　　“就好像她是我前世的恋人，前世，我就喜欢她。”许庭生说了一句实话，但在人听来，这只是句肉麻的情话。
　　Apple沉默了一会说：“她喜欢你吗？昨天，你那个样子……是不是，是不是她伤害你了？”
　　许庭生愣了愣，这其实是一个他自己一直都不敢去思考的问题，这一世，项凝会喜欢我吗？他不知道答案。至于昨天的事情，项凝说她害怕，其实再合理不过，毕竟，她还那么小，而许庭生，只是个陌生人。
　　就算是伤害，那也是无心之过，她还小，还不懂事，许庭生觉得，要说伤害那也是自己伤害了项凝，是自己太过急切鲁莽，吓着她了。
　　许庭生没有说话，Apple却觉得自己已经得到了答案。
　　她咬了咬牙说：“要不然……我来负责爱你吧，如果她不爱你，或者不懂事伤害了你，我来负责爱你，我来负责保护你……你不必给我回应，像今天这样，我已经很满足。”
　　第二天中午，许庭生在车站送走了这个说要保护他的女孩。
　　彼此都懂，Apple说的保护，是说：许庭生，如果以后你受伤了，来我这里，我这里，可以让你养伤……伤好了，你可以留，也可以选择离开。
　　这个原本理性并且精于计算的女孩，这一次，盲目……忘了计较得失。


第58章 军训二三事
　　陆旭拎着军训迷彩服问室友，这就一根皮带，扎外面还是扎里面？
　　没人告诉他，其实你可以里面扎一根自己的。
　　岩州大学的军训来真格的，教官到位第一天先来了一套军体拳，这个项目一般是在军训结束的检阅仪式上才有的，新生们最初只觉得兴奋，后来才知道，这是下马威。
　　岩大主持军训的新任副校长年轻时当过兵，当这个年近六十的老爷子在开幕式上身形笔挺来了一个标准的前倒，如一截木桩子般“砰”一声砸向地面……
　　这一届新生的“悲惨”命运就已经注定了。
　　“现在的孩子，太娇气，不磨一磨，我们这些老骨头怎么放心把国家交给你们。”老校长说。
　　高温40度拔军姿，倒下一个抬走一个，医务帐篷就搭在军训场，暴雨不退，淋完了餐厅会熬好姜汤送过来，娇滴滴的姑娘哭了，加罚半小时……
　　第一天结束，整一寝室人搁床上哀嚎，许庭生这才发现自己重生之后一直忽略了一件事，锻炼身体，普通但是很重要的一件事。
　　李兴民唉唉啊啊说着：“今天你们看到没有，对面女兵排倒下去6个，教官们抢着去抱啊，我也想去来着，抢不过他们，毕竟他们有练过……”
　　他这一天心思都在女生身上。
　　老歪说这都穿着宽大的迷彩服，盖着帽子，也看不出来好不好看啊，谭耀说，谁管脸，糟糕的是看不出身材……
　　许庭生好心提醒了一句：“你们错了，这才是观察女生的最好机会，一个女孩子如果素面朝天，穿着和大家一样的军训服都能出类拔萃显出来，那她就是真的不错了。”
　　“那身材怎么看？”
　　“齐步跑的时候看，横看成岭侧成峰，洞庭波滔有起伏。”
　　室友们对许庭生的话深以为然，第二天上午站军姿的时候，和女生排面对面，一个个死不要脸的盯着对面女生看，李兴民盯上一个，用口型唱：对面的女孩看过来。
　　谭耀像韩星Rain一样抖胸肌。
　　对面的女生受了干扰，动作出错，好几个挨了骂。
　　女生受了委屈打小报告是惯例，她们告状了，跟总教官说对面男生排耍流氓，调戏她们，干扰训练。总教官过来跟带许庭生这个排的教官说了几句。
　　教官说：“全体都有啦……都把脸拿出来，对面女兵排要过来指认罪犯。”
　　许庭生不知道怎么把脸拿出来，旁边的人也是一样。
　　“都抬头。”总教官补了一句，带着几个女生过来，“都哪几个，你们指一下，我帮你们拎出来。”
　　女生们害羞着，好像总教官在叫她们挑老公。
　　总教官就是这么说的：“都别磨蹭，又不是叫你们挑老公。”
　　李兴民、谭耀、老歪，还有隔壁寝室的几个，还有几个历史系和其他专业的……一个个被教官喝令出列，一排十几个人杵在那里，一个同班的女生朝许庭生走过来，走过去，又走回来，站在许庭生面前。
　　“报告教官，还有这个，许庭生。”
　　“我？”许庭生傻了，他压根没朝对面看过一眼。
　　“就是你。”女生扬了扬下巴，转身走了。
　　“出列。”教官一声大吼。
　　许庭生是最后一个被指认的，教官背着手在一排人面前晃了一圈：“很好嘛，很有男儿气，午饭别吃了，军姿站到下午开训。”
　　“报告教官，我冤枉。”许庭生说。
　　“甚魔？”带队教官操着浓重的口音说道。
　　许庭生朝后指了指自己刚刚站的位置：“我没看，我根本看不到。”
　　他的位置前面那个人，1米90多，200多斤。
　　教官看了看，思索一会儿，转头冲刚刚指认许庭生的女生说：“你莫油看挫？”
　　女生坚定的点头：“莫油。”
　　602半个寝室没吃上午饭，另外半个寝室人偷偷藏了几个包子带过来。
　　这一天训练结束，老歪奄奄一息的躺在床上说：“我不转系了，我爱上中文系了……就我这智商，自学照样弄挂计算机系那些人。”
　　大家都不是糊涂人，一听这话就明白了，老歪是看上中文系哪个女生了。
　　一打听，女生叫李琳琳，不算很出众的一个女生，但是朴实可爱，挺耐看的，今天就是她把老歪指认出来的，看这情况，老歪不冤枉。
　　接下来几天，老歪依旧死性不改的盯着李琳琳看，对面也没客气，直接给他揪出去好几回。
　　军训到第十二天出了件大事，有一个男生在袖子里藏了一块石头偷袭副总教官，砸破了对方的头，自己也挨了一拳。
　　这件事校方没压住，真相很快人尽皆知。
　　男生是经管的，开学没几天就跟同班一个女生好上了，然后，女生军训时晕倒，抱走她的是副总教官，再然后，女生跟30好几的副总教官在一起了，要跟男生分手。
　　男生一怒之下给出了最极端的反应。
　　接下来几天，副总教官没有再出现在军训场上，那个男生也没有，只有那个女生还在。
　　不出意外的话这个女生很快会有新男友，新新男友，会幸福快乐。
　　而男生会因为青春少年“爱的冲动”付出代价，这就是青春期傻逼的爱情。
　　当天晚上许庭生跑到镇上的杂货店打了一个电话，因为这件事让他想起了前世军训时的一个大事件，一个同寝室的好友砸了军车……
　　这件事的影响直到几年后才真正显现出来，他大学毕业考上了公务员，最后被卡死在政审上。
　　许庭生之所以记得他的手机号码是因为那个号码实在太特别，放到后世可以拿出来拍卖那种。
　　“希望这一世他用的还是这个号码。”
　　电话通了，对面“喂”了一声，许庭生辩不出声音，沉声说：“你是钟鸣吧？”
　　“是，你谁？”
　　“这个没有必要向你汇报，你是不是打算砸军车？”
　　“这……你……我？”钟鸣确实打算砸军车，同样是因为女人的事，问题是对方怎么知道的，这事他也是刚想到，跟同寝室的室友都还没说过，就跟两个高中好友打电话时提了一下。
　　“你低估了国家的安全力量，我们之所以提醒你，是因为你平时的表现没什么嫌疑，出自我个人的善意，希望你不要一步错，步步错。”
　　“我……”
　　“好自为之。”
　　“喂？喂？……”
　　“嘟，嘟……”
　　许庭生觉得钟鸣应该不会再去做那件事，他并不是真的鲁莽到了那个程度的人，只是一时昏了头。
　　他猜对了，钟鸣非但放弃了这个鲁莽的计划，连他对世界的认知都改变了，他会很认真的告诉室友，007电影是真的，克格勃、FBI比想象的牛逼，还好，咱们国家更牛逼。
　　不知道他以后看到斯诺登事件会是什么心情。


第59章 一个两个都来了
　　男生对枪械的热忱和渴望并不比他们对女人的渴望小，当然，他们遇到女人之后还是不免要缴械投降。
　　军训最初并没有消息说可以打靶，所以，当教官在这一天训练结束时宣布这个消息，整个训练场都沸腾了。
　　这是一个CS火爆的年代，男生里少有不会玩的，不爱玩的，平时在键盘上厮杀惯了，大家的期待都有些高。
　　“教官，有AK47吗？”
　　“我要狙啊，教官给我来把狙。”
　　“……”
　　兴奋过后是忐忑，当天晚上，黄可升给家里打了个电话，家里几十年前扛过枪的爷爷告诉他，姿势不对的话，步枪的后坐力能把你肩膀撞脱臼，至少褪层皮。
　　黄可升揪着眉头想了半天，把睡觉的枕头拆了，从里头掏出来一大块棉絮垒好，打算明天垫肩窝里。
　　老歪说还是你聪明啊，分我一点。
　　许庭生打着呵欠，看着黄可升从此没有了枕头。
　　第二天到了靶场一看，做了一样准备的人其实不少，各种道具五花八门。李兴民出去转了一圈回来，说他发现了一个比拆枕头更明智而且实用得多的方法。
　　心疼着枕头的黄可升问他是什么方法？
　　李兴民神神秘秘的说，他刚发现有几个女生在肩膀上贴了卫生巾，而且一贴就是好几层。
　　陆旭想了想说：“这方法真绝了，真撞秃噜皮了还可以止血。”
　　谭耀摇头叹了口气：“我都不忍心告诉你们这些死处，那玩意是吸血的。”
　　一人五发子弹，很多人兴奋劲都还没过，就猪八戒吞人参果一般的结束了，根本没品出味来。
　　许庭生前世打过一次，成绩有点寒碜，这次他凝气屏息一枪枪慢慢瞄着，直到所有人都交枪起立了好一会儿，他才慢腾腾从地上爬起来……
　　打得慢其实还有一个目的，许庭生在等子弹壳发凉，然后偷摸捡了两个放在口袋里。
　　对面壕沟里爬出来几个看靶的教官，开始逐个报靶。
　　许庭生自我感觉打得不错，但是最后报靶的时候还是被吓了一跳。
　　“陆旭，0环。”
　　“许庭生，47环……不过上面有8个弹孔。”
　　“甄爱艾，0环。”
　　陆旭打靶的时候就趴许庭生边上，老歪也是。
　　“草，哥瞄错靶了。”陆旭说。
　　“我也是。”老歪说。
　　这也就是说，他们三个人十五发子弹，总共才8发中靶，至于这里面谁打得最靠谱，辨不清了。
　　回学校的路上许庭生掏出子弹壳，把一群人眼馋的不行，也懊悔的不行。
　　过来讨的，过来抢的，一个个踹远，许庭生的态度很坚决，不给，死都不给。
　　军训结束，热热闹闹的阅兵式过后，副校长在司令台上公布军训标兵名单。
　　许庭生意外的听到了自己的名字。
　　军训标兵按着操练规范一个一个踢着正步上台领奖状，许庭生在台下犹豫了一会，如果他敢不要这个奖的话，老校长估计得给他一套军体拳。
　　绷腿、摆臂，许庭生步步铿锵的走着，目视前方。
　　司令台后面有一群正在饶有兴趣围观的中学生，也许，是哪个学校组织来大学城秋游，正好赶上了。
　　这几年因为各地陆续出了一些沉船之类的事故，大部分学校都已经取消了春游秋游，哪怕拗不过学生真的要去，也不敢往野外跑，这样的情况下大学城就成了一个很好的选择，看看大学是什么样，多少有利于激发学生们的学习热情。
　　“啪，啪……”
　　有力的踢腿、摆臂，众目睽睽之下，许庭生不想丢脸，所以他很努力，姿势很标准。
　　然后，他就看到了司令台边站着的那个小丫头，背一个红色的书包，手里拿着一瓶橙汁，看着他。
　　小项凝今天穿着一身天蓝色带白条纹的运动服，还有白色的运动鞋，头发扎成一束马尾，发绳打了个蝴蝶结，清秀可人，俏生生的站在那里……
　　这是许庭生第一次看到小项凝不穿校服的样子。
　　许庭生有快20天没看到项凝了，这段日子尤其漫长，因为许庭生几乎每天都在担忧、煎熬。
　　再见项凝，许庭生百感交集：“这都能凑巧遇上，果然是前世今生的轮回，多深的缘分！还有，我家小项凝，真是……好漂亮……好可爱……”
　　“啪！”
　　因为失神，标兵许庭生一脚踢在台阶上，整个人踉跄着窜了出去，整个体育场一片惊呼，小项凝半张小嘴惊讶的看着……
　　终于，许庭生踉跄着，努力支撑着，最后……还是一头扎进了司令台下面的绿化带。
　　惊呼声、口哨声四起，整个训练场都沸腾了。
　　许庭生不管这些，虽然丢了脸，但是其实……他好开心，因为，当他从灌木丛另一边爬出来的时候，小项凝走到近处，小心翼翼的问了一句：“大叔，你没事吧？”
　　“没事没事，你们……秋游？”许庭生趴在地上，激动地不行，原来，她还会理我。
　　“嗯，你在这里读书啊？”
　　“嗯，是，刚开学，我们军训。”
　　“嗯，那个，老师叫我们集中了，我先走了。”
　　“好……等等，这个送给你。”
　　许庭生伸出一只手，打开手掌，里面是一个黄澄澄的子弹壳。
　　小项凝犹豫了一会，伸手从许庭生掌心拿过弹壳，低声说：“谢谢大叔。”
　　许庭生爬起来，回到台上领了奖状，老校长半开玩笑踢了他一脚，骂了句丢人，许庭生心情好，照样乐呵呵的给老校长敬礼。
　　接下来这一整天，许庭生都傻呵呵的一个人在那笑，不时兴奋的握拳狼嚎几声，室友们看得毛骨悚然，这小子拿个标兵兴奋成这样？还是摔一跤撞邪了？
　　……
　　学校把迎新晚会拖到了军训结束才开，一方面欢迎新生，另一方面欢送教官。
　　辅导员前几天让报节目的时候，班长在班里挨个通知了一遍，许庭生想都没想就拒绝了，他觉得自己不是这块料，嗓子偏低偏哑，吉他也就暑假里跟付诚学了个半吊子。
　　还有，叔叔一大把年纪，就不上台丢这个人了。
　　本来很应该上的付诚也没上，这小子现在相思成疾，但是想给方云瑶打电话又不敢，一天到晚一个人在那纠结，干什么都没心情。
　　不过热闹他们还是去凑了，就连黄亚明都跑过来了。
　　“来看看女人这玩意到底是什么样子。”黄亚明说，入学几天，他已经对自己学校绝望了。
　　他们没想到的是，后来宋妮也来了，她来的时候台上一群学姐正穿着紧身衣跳群舞，刷刷的秀着高抬腿，三个男人很仔细的看着，分析着。
　　宋妮找到三人后直接一巴掌拍在付诚头上，付诚回头，看到宋妮，继而看到了宋妮后面跟着的那个人，然后……他就傻在那了。
　　跟宋妮一起来的是方云瑶。
　　方云瑶在岩州培训其实已经有几天了，也许为了避嫌，或者心虚，她一直没和许庭生他们说。今天培训结束后她一个人坐着公交车闲逛，不知怎么的就逛到了溪山大学城，然后，她联系了宋妮。
　　宋妮借口岩大这边有迎新晚会，把她带了过来。
　　她没有反对。
　　付诚让了座，局促不安的站在一边。
　　“怎么不早点说？付诚一点准备都没有。”许庭生压低了声音问宋妮。
　　“我刚刚发信息给你了呀，方老师就在我身边，我总不能打电话吧？”宋妮气呼呼道。
　　许庭生现在有两个手机，但是整天握在手里的是用旧号的老手机，尤其这一天，他几乎每隔一会就要看一下。
　　宋妮把信息发他新号上了。
　　许庭生找了个借口，拖着付诚出了报告厅。
　　“你得上台唱歌。”许庭生直截了当的说。
　　“不是吧？”付诚犹豫说。
　　“我这么说吧，暑假那会儿，你好不容易才在方老师心上撬开了一条缝，现在一直见不着面，你如果再不想点办法，那条缝估计就没了，今天多好的机会？多难得？”
　　“可是我也没报名啊，怎么上？”
　　“硬上。”
　　“啊？……”
　　“我是说上台，硬上。”
　　“哦”，付诚握着拳头深呼吸，深呼吸，深呼吸，最后一咬牙，“上，我上。”
　　晚会至少还要持续一个多小时，许庭生跟着付诚一路狂奔回寝室拿吉他，一路上讨论着要唱的曲目……
　　两个人选来选去，还是没结果。
　　“如果有一首歌是特别的，专门给她的，会不会比较好？”许庭生突然想道。
　　“什么歌？哪来这样的歌？”
　　“我有。”


第60章 借场子表个白
　　岩州大学的迎新暨教官欢送晚会进行到最后几个节目，舞台上支起来两个话筒架，穿着礼服长裙的女主持笑容甜美，用很标准的动作扬起一只手说：“接下来，请欣赏下一个节目，相声……”
　　话说到一半，舞台底下跳上来两个人，抱着吉他，大热天穿着罩住全身的大衣，戴着佐罗似的眼罩，只是要更大一些，遮掉了大半张脸。
　　“不好意思，借场子表个白。”其中一个径直走过来，探头对着话筒简简单单的说。
　　岩州大学的迎新晚会上，有人突然抱着吉他跳上舞台，干脆利落的说他要借场子表个白，这个事儿……太他妈来劲了不是吗？
　　至少，现场这些对于一切都还充满热忱和新鲜感的大一新生们，他们是这样觉得的。
　　现场安静了几秒，主持人反应过来开始抗争，但是她的声音很快被满场的喝彩声和掌声淹没。
　　岩大新学期开学至今，发生在军训场或者女生宿舍楼下的表白已经有好几起了，无非点蜡烛跪地献花什么的……
　　但是，没有一个有台上这位哥们这么霸气，也没有人比他更浪漫。
　　“这首歌叫《童话》，送给你。”付诚继续用貌似平静的口气说。
　　方云瑶开始有点坐立不安，付诚的声音她听得出来。
　　许庭生也到了话筒前，扶着话筒要说话，也许因为前面一个人说的那句“借场子表个白”太有范，现场安静下来，人们都在期待着，想听听这一个要说什么。
　　结果许庭生说：“看他，要表白的是他，不关我的事。”
　　付诚踹了许庭生一脚，两个人之前在寝室商量、乔装、练习了快一个小时，互相打气，结果付诚豁出去了，可是许庭生……一上台就把他卖了。
　　一片哄笑声中，台下的领导和观众开始觉得，这或许就是主持人口中的相声表演了，出场玩了个花样，还挺有趣的。
　　但是很快他们就不再发笑了。
　　木吉他淡淡的和弦响起，付诚的声音温柔细腻，许庭生的声音沙哑沧桑。
　　“像过了很久
　　再没听到你
　　对我说你过去的故事
　　……”
　　这首许庭生改过歌词的童话，这首因为准备时间太仓促而略有些跑调的童话，变了一个味道，像是一个人在苦苦的哀求，请你相信，相信有童话，相信我，相信有结局。
　　这一世，付诚和方云瑶的故事因为许庭生的推动而提前进入轨道，摆在他们面前的鸿沟是师生的身份和年龄的差距。
　　但是许庭生认为这是可能被克服的。
　　如果说，毕业散伙饭那次，付诚的表白对于方云瑶来说只是一个有趣的生活插曲的话，那么之后发生的一切，就是付诚在一次次叩击她的心门。
　　至少，这份感情已经变得越来越真实可信，方云瑶会感觉到，这不是少年冲动，虚无的崇拜和爱慕，这是真真实实的爱恋。
　　张俊明那件事是第一块敲门砖，付诚扑向张俊明的身影和他在她房门外呼呼睡着的样子，都会留在方云瑶心里，当他走进她的房间那一刻，也许也开始走进她心里。
　　那一天他们聊了很多，方云瑶对付诚说起她的过去，她的成长和回忆。
　　而让方云瑶安心和感动的是，当她第二天醒来时，付诚并不在房间里，在方云瑶睡着之后，付诚离开了房间，依然守在房门外，直到她第二天醒来。
　　这让方云瑶可以相信，他的爱不是青春期的欲望和贪婪。
　　接下来是在许庭生家，两个人都喝醉了的那一晚，方云瑶终于说出那句“可惜你太小”，而付诚说的是“你等等我就长大了，你等等我好不好？”
　　至少，方云瑶给出了积极的信息，她已经开始思考这个问题。
　　最后，还有那一天在丽北中学足球场，看台下疯狂的嘶吼，癫狂的表白……看台上的人呢？她是什么感触？
　　“也许你不会懂
　　若你说爱我的话
　　我的天空，星星都亮了
　　……”
　　前世付诚的苦守最后能否换来方云瑶改变心意已经不得而知。
　　但是，付诚表白被拒之后，方云瑶一直没有再婚，也没有真正狠下心彻底疏远付诚。许庭生相信她并非真的不感动，不心动，在那个时候，她最担心的也许已经不是师生的身份，而是自己离婚带着孩子的现状，她不想耽误付诚。
　　若非如此，她也许就会爱他。
　　所以，许庭生认为自己并不是在瞎参合。
　　他们之间，只是需要一个童话，需要方云瑶去相信，相信故事会像童话一样，有一个幸福快乐的结局。
　　“请你相信
　　相信我们会像童话故事里
　　幸福和快乐是结局
　　……
　　一起写我们的结局”
　　许庭生除了中间接唱几句，已经早早闭上了嘴巴，只在一旁安静的弹着吉他。
　　付诚一个人唱着，唱着唱着直到哽咽，他含糊不清的一遍遍唱着，请你相信，相信我们的故事会像童话故事里，幸福和快乐是结局。
　　许庭生把歌词里最爱的故事改成了过去的故事，某一个晚上，方云瑶曾经对付诚说起她的过去，她的高中和大学，这是为了让方云瑶去回忆那一晚。
　　但是，许庭生真正最重要的改动其实只是一个很小的细节，他把原歌词中的“你要相信”改成了“请你相信”……
　　于是歌曲的口吻由原本的“劝说”，变成了“哀求”。
　　这场不对等的爱情一旦发生，需要方云瑶付出太多牺牲和太多勇气，付诚没有理由勉强，他只能哀求，一遍遍的哀求。
　　请你相信。
　　付诚本身就是一个好看的男人，虽然此时戴着佐罗眼罩，但台下的观众依然可以看见他的眼睛，那是一双透彻的，深情的眼睛，尤其此刻，那双眼睛里还有更透彻的泪光。
　　一个帅哥在深情款款的对着心上人弹唱表白，唱到泪流满面。
　　他正唱着的这首歌没有人听过，所以有人开始猜测，这是他专门写给那个人的，是他最浪漫表白。
　　这首前世横扫了05、06年歌坛所有榜单和颁奖礼的《童话》，以更加伤感、恳切的基调第一次出现在众人面前，台下开始有女生跟着流泪、抽泣。
　　“答应他，答应他。”
　　呼声响彻整个报告厅，虽然，没有人知道女主角是谁。
　　方云瑶本就长得年轻，坐在学生堆里一点也不会突兀，她在偷偷抹眼泪，但是做着一样的动作的人很多。
　　除了坐在一旁不敢吭声的宋妮和黄亚明，没有人知道她是这场的女主角。
　　付诚已经唱不下去，他站起来鞠躬。
　　许庭生一样起身鞠了个躬，他凑到话筒前说：“作为一个一直在参合的人，我不敢说请你答应他，因为我知道这对你有多难……要不，你认真想想？或者，你等一等？”
　　许庭生的话让整个报告厅一片茫然，然而呼声却更加强烈，他们听出来了，这份感情阻力巨大，无比艰难，越是艰难的爱情，越是容易让人感动，越是让人愿意给予祝福。
　　方云瑶没有站起来。
　　她也没有逃。
　　作为老师，其实方云瑶的人生就是出了校园又进校园，她没有真正经历过社会的洗礼，因而从内心上来说，她依然很接近一个大学女生。
　　她会撒娇，会使小性子，她也渴望浪漫，憧憬爱情，并且容易感动。
　　如果此刻台上的人不是她曾经的学生，她一定会像是一个真正的正在读大学的女孩一样，站起来，幸福的去拥抱这份感情，那个人。
　　然而此刻，她不知所措。
　　离开，她迈不开步。
　　接受，她站不起来。
　　表白结束，许庭生拉着付诚要跑，女主持再次上台，拦住了他们。
　　“两位同学请留步。”女主持微笑着说。
　　“不留。”许庭生干脆道。
　　台下一片无语。
　　“我就问几个简单的问题，两位同学是岩大的学生吗？”
　　“是。”
　　“新生？”
　　“是。”
　　“看两位的打扮应该不想暴露身份，那我不问你们的专业和姓名，请问，你们是一个组合吗？”
　　“算是吧。”
　　“那，刚刚那首歌，我们在后台讨论了一下，没有人听过，请问是你们原创的吗？”
　　“算是吧。”
　　猜测得到确认，台下响起惊呼声，如果说他们刚刚是在为“深情”惊叹，那么现在，他们是在为两个人的“才华”惊呼。
　　“最后一个问题，能知道你们乐队的名字吗？”
　　乐队的名字？许庭生根本没打算建什么乐队，又怎么可能想过这个？他思索着，自己和项凝，付诚和方云瑶，曾经都是遗憾，而今从头来过……
　　“这个也不能说吗？”女主持追问了一句。
　　“轮回。”
　　许庭生答完最后一个问题，拉着付诚穿过后台落荒而逃，女主持在身后向着现场观众说：“让我们一起用掌声感谢轮回乐队的精彩表演……接下来请欣赏下一个节目，相声……”


第61章 付诚得了一种病
　　许庭生和付诚在校园里玩了一回行为艺术，一路惊吓了不少学长学姐，两人没敢直接回寝室楼，先往学校外面跑，然后转回C区围墙外，再翻墙进来。
　　还好，大一学生多数去看晚会了，寝室楼里人不多，两人有惊无险的回到了付诚的寝室。
　　收拾妥当之后两人没有再回去报告厅，给黄亚明打了个电话，站在大学城入口位置等他们出来。
　　路灯下，人来人往，有情侣在市区转了一天刚刚归来，也有人成双成对刚刚出动。
　　许庭生前世曾在大学毕业后回去过两次大学校园。
　　当你有一天30岁，或者更大一些，再回去大学校园的感觉会很奇特，一盏四年大学期间你或许根本没注意过路灯，一段普普通通的由寝室去往教学楼的路，图书馆顶上的钟，污水河上的桥，一切都被赋予了特殊的色彩。
　　你走在里面，会恍惚看到曾经的那些人和那个你，影影绰绰，一直走在路上，走进餐厅，走进图书馆，走进教学楼。
　　那个你青春阳光，笑容灿烂，步伐轻快，他从你面前经过，牵着你至今依然想念的那个女孩的手，这时候你才会感慨，她原来那么好，那么美。
　　可惜你再也回不去。
　　许庭生望着路口出了一会儿神，付诚也没有说话。
　　“同学，你们有没有看到两个穿大衣的人，他们戴着眼罩，还抱着吉他。”有人问许庭生和付诚。
　　“不怕热的音乐佐罗吗？……同学你的形容好奇怪，很遗憾我们没有看到，看到的话一定上去要签名。”许庭生说道，他从别人的描述里了解了自己当时的样子有多奇怪，忍不住在询问的人走开后失声笑出来。
　　付诚也开始笑。“老实说我现在还一身汗。”他说。
　　许庭生看着他道：“现在感觉怎么样？”
　　付诚想了想说：“说不清，很奇怪的感觉，我说出来你可能都没法理解，我现在脑子里想到的是鹅卵石，满满一脑袋的鹅卵石，然后有水，在鹅卵石上流动，速度很慢。”
　　这是很个人的感觉，或许仅仅代表一种混乱的状态，许庭生也无法理解。
　　黄亚明、宋妮、方云瑶向路口走来。
　　最先说话的是方云瑶，她说：“早知道不来了，这下怎么办？”
　　说完她就“扑哧”笑了出来，这其实是一个积极的信号。
　　但是，付诚很认真的走到她面前，鞠躬说：“对不起。”
　　他又把场面杀死了。
　　宋妮说：“付诚你是不是得了一种病？”
　　“什么？”
　　“一种叫做一开口一定会把场面搞得很僵的病。”
　　许庭生和黄亚明对宋妮举起大拇指，总结的太到位了，方云瑶也在一旁微笑点头表示同意。
　　付诚似乎意识到了自己的问题，打算做些努力，于是他说：“方老师，那首歌，你喜欢吗？”
　　这么问确实很勇敢，但是许庭生很想告诉付诚，第一，这句话你最好不要当着我们的面问；第二，如果你确定要问这句话，那么前面就不应该称呼她‘方老师’。
　　方云瑶已经不知道怎么接话了。
　　黄亚明做了个无可奈何的表情说：“走，咱们吃夜宵去，别理这个傻逼。”
　　“同意。”方云瑶说，然后气鼓鼓的跟着走了。
　　这个时候她更像是一个可以一起玩闹的朋友，一个大学女生，事实上，她也不过26岁而已。
　　许庭生知道，付诚有希望了，这场蛮不讲理的表白有一个意外的收获，它唤起了方云瑶的少女心。
　　少女心是挡不住浪漫和深情的。
　　少女心是最容易傻乎乎不顾一切去勇敢的。
　　四个人当先走了一段，找了个路边的摊位坐下来吃馄饨，付诚可怜兮兮的跟过来，站在旁边，迟疑着不知道能不能坐下来。
　　许庭生现在知道他为什么说自己满脑子鹅卵石了，这就是个石头脑袋啊！
　　不过至少有一点是好的，他现在看起来足够可怜。
　　少女心是柔软的，同情心一起来，方云瑶主动往旁边挪了挪，拉过来一张凳子，仰头对付诚说：“你坐呗。”
　　“谢谢方老师。”付诚说。
　　黄亚明和许庭生、宋妮对视一眼，都有种想抓狂的感觉。
　　“真的不要再理他了。”黄亚明说。
　　许庭生和黄亚明两个人聊了一会，付诚试图插话进来，两人理都不理，很快，黄亚明就把注意力放到了老板娘身上。
　　许庭生看了看，小吃摊的老板娘长得像他知道的一个女演员，小宋佳，头发随意地扎在脑后，有几缕散出来，被汗水打湿了，凌乱地落在额前鬓角，偶尔抬起小臂抹一把汗，那风情……
　　“我不行了，我要死了。”黄亚明把头顶在许庭生背上钻，嚎着。
　　“哥们你别介啊，那是我媳妇儿。”隔壁摊位的一个小伙子凑过来说。
　　许庭生看了看他，大概二十四五的样子，而那女人，或许三十五六。
　　小伙子的摊位卖衣服，生意不算太好，老板娘这边忙了他就过来帮忙擦桌子、端碗，忙完一阵，他也不回去，坐在许庭生这一桌开始和两人聊天。
　　聊得投机，黄亚明干脆买了几罐啤酒，几个人边喝边聊。
　　时间慢慢流逝，镇上的行人越来越少，摊位闲下来，小伙子也有点醉了，他说了一个故事。
　　几年前，他二十出头，刚从部队退伍，一时间找不到工作，就在老家那边的大学城摆地摊，在那里，他认识了老板娘，就跟现在这样，两个人是隔壁摊位。
　　他发现自己喜欢上了老板娘，但是老板娘当时是结了婚的，她的男人是个游手好闲的赌鬼，没了钱就到女人摊位上拿，不给就打。
　　后来，那个男人卖了房子跑路了。
　　在那段时间里，小伙子陪着女人度过了最艰难的时光，两个人也越走越近。
　　原本事情就这样了，虽然她有很多顾虑，但是事情正在一步步往好的方向走。
　　但是男人花光了钱又回来了，听说了女人和小伙子的事。
　　男人在摊位前打女人，小伙子没忍住，拿支摊位的铁杆子给了他一下。
　　“那一下打得挺重，我判了4年……然后，这臭婆娘，她不见了，你们知道吗？……后来我减刑一年提前出狱，满世界找她。
　　直到半个月前我才找到她，就在这里，这个摊位前，她看到我就问我，说，我35岁了，有很多白头发，活干多了手也很粗糙，还害你坐过牢，我自己都觉得没脸再见你，你还找我？
　　我说我当然要找。
　　她说那你还要我吗？
　　我说，我以为你不要我了。”
　　黄亚明追问：“然后呢？”
　　“然后她就哭啊，呜呜哇哇的蹲地上哭。”
　　故事讲到这里，干完活的老板娘正好过来，听见了，揪住他的耳朵说：“你再乱说，再乱说。”
　　小伙子一边求饶，一边傻乐。
　　最后，他拉开衣服给许庭生几个人看他身上的伤疤，密密麻麻，他说：“看到了没，这些，都是在牢里被人打的，我是整个牢房最受欺负的人，因为我从来不还手……其实我一个人能打他们5个你们信吗？……可是我不敢还手……我怕犯错，我想减刑，我想快点出来，我想她啊，想死了。”
　　小伙子开始哭，女人一面尴尬的向许庭生几个人笑着，一边把他的头搂在腰边，伸手轻抚他的头发。
　　许庭生知道，足够了，加上这个故事，今天足够了，连老天都在帮付诚。
　　他结了账，对付诚说：“你送方老师回市区吧。”


第62章 神秘的轮回
　　一个多小时后付诚回来，黄亚明和许庭生之前把宋妮先送回去了，两个人抽着烟坐在路边等他。
　　“怎么样？”黄亚明问付诚。
　　“方老师刚开始说，那歌挺好的，但是我拿‘童话’哄小姑娘可以，哄她不行。”
　　“然后呢？”
　　“然后我还能怎么办，就说对不起，然后把她送回去了。”
　　黄亚明拉起来许庭生直接走，说：“我们走吧，不能再跟这傻逼一起混了，我怕他那病会传染。”
　　付诚追在后面说：“别呀，换成是你你能怎么办？”
　　黄亚明咳了一声说：“我会回答她，你就是我的小姑娘，我就哄你了，哄一辈子。”
　　付诚在这方面跟黄亚明显然不是一个等级的，泡妞这事，黄亚明可以靠技术，他只能靠傻，付诚傻不愣登的在后面追了一路，突然说：“不过她最后跟我说了句，‘你大四要毕业再来跟我说’，什么意思？”
　　黄亚明和许庭生猛地定住，转过身一人给了付诚一脚：“草，这不就是成了一半了啊。”
　　“成了一半？”
　　“她说她会等你啊，傻逼。”
　　付诚愣了一会儿，用他满是鹅卵石的脑袋想了一会，终于明白了，方云瑶的意思确实是，她会等他。
　　……
　　许庭生赶在熄灯前回了寝室。
　　室友们纷纷谴责他又一次脱离集体行动，然后开始跟他描述学姐们让人喷鼻血的群舞，当然，还有那个什么轮回乐队的霸气表白。
　　有人凭着记忆哼了几句《童话》，许庭生听了听，居然很有几分样子，《童话》不愧是一首一度大火的歌，便于记忆，易于传唱，很容易普及流行。
　　在许庭生的记忆中，这首歌曾经一度铺满了大街小巷，普及男女老幼，更横扫了05、06年几乎全部华语歌曲排行榜和颁奖礼。
　　《童话》这首歌许庭生本身并不算很喜欢，因为前世它太火了，在一般人的概念里，一首歌火得如果太厉害了，就会被当成烂大街的口水歌，听多了难免有点腻歪，而且，这首歌本身的基调有点太柔太软。
　　尽管它其实曾经感动很多人。
　　许庭生没有高逼格到听古典或重金属之类的程度，但本身还是喜欢刻骨深刻或者洒脱奔放一些的歌。
　　当时之所以选择这首歌，是因为他觉得这首歌在某种程度上很契合当时的情境，一次次反复请求对方相信很契合，童话这个比喻本身也很契合。
　　方云瑶和付诚的故事本身如果不切实际，那就需要双方相信童话，尤其是方云瑶。
　　许庭生这么帮付诚的原因不单因为两个人是最好的朋友，如果不是他知道后来的故事，他绝不会帮付诚，这个前提是他知道，付诚是真的爱，而且义无反顾，而方云瑶，会因此摆脱原来的命运，会幸福。
　　这首歌最终的基调因为付诚当时的情绪而变得多了几许恳切、伤感，这也许会影响它的流行度，但是许庭生本就没指望让它流行起来。
　　听室友们聊了一会，许庭生开始收拾东西，过两天就是10.1假期了，正好方云瑶也会同时间结束培训，吃夜宵的时候几个人约了一下，打算一起回家，先坐绿皮火车到渐南市，再转车丽北。
　　然后许庭生发现了一件让他有点恶心的事情，衣柜里Apple留下的那件小背心不见了，他想了想，不打算问出来，也不打算去查，因为查出来的结果只会更让人恶心。
　　室友里谁看着像是会干这种事的人，许庭生心里大致有个数。
　　这时候室友们已经把话题转到了老歪身上，原来这天晚上，老歪也脱离了集体行动。
　　老歪，跟李琳琳约会去了。
　　这事很有些出乎意料，就在几天前，李琳琳还对老歪咬牙切齿，一次次告状让教官把他拉出去站军姿呢。
　　“其实也不是约会，就是我帮她占了个座，然后一起看了晚会。”老歪嘿嘿乐着说。
　　“然后那群学姐群舞的时候我看得认真了点，她在我大腿上拧了一把，你们看，青黑一片。”
　　老歪翘起来一条毛腿，谁都没兴趣看，只想知道他们俩的转折是怎么来的，老歪大致说了说，就昨天，军训结束前一天，他又一次被李琳琳告了状，被抓出来站军姿。
　　李琳琳午饭后回来训练场，给他带了两块干面包，说：“对不起，让你这么多天没吃上午饭。”
　　老歪狼吞虎咽咬着馒头，含糊不清说：“没事，我不怕这个，我就怕……怕军训结束没理由再招惹你了。”
　　“招惹我？”李琳琳说，“我可不好招惹，穷地方出来的孩子，认死理，惹上了就跑不了，我手劲还大，像你这种游手好闲惯了的，你惹我，我一把能给你拧出血来。”
　　今天看来，她说的是真的。
　　但是老歪乐意。
　　就03中文来说，不算那些一入学就自带女友的，老歪替602寝室拔了头筹，争光了。
　　室友们嚷嚷着让老歪请客，老歪很认真的拒绝了，他说：“琳琳家那边是特困县，她家里也挺困难的，她得靠勤工俭学自己赚生活费和部分学费，我想着以后得节约点，帮不上太多，至少帮她把吃饭的问题给解决了，以后我就不跟大家一起吃饭了，跟琳琳一起吃。”
　　“还有，我打算戒烟了。”老歪说。
　　许庭生对老歪有点刮目相看，希望他不时一时心热，想了想，主动说：“老歪这顿我一起请了吧，反正我也要请一顿，你们定好地方没有？”
　　“早看好了，要不明天？”谭耀说。
　　“行”，许庭生说，“老歪，你能把李琳琳请来吗？怎么说也是咱们寝室第一个媳妇儿，她要是怕生的话，让她叫几个女同学一起。”
　　老歪说：“这个你就不必操心了，你以为他们叫的人还少了吗？一票学姐，一票同学……至少两桌。”
　　……
　　第二天开始上课，因为马上就要10.1放假，老师们也都没多讲，大致就是和学生们认识一下，闲聊几句。
　　至于同学们之间的对话，更多的还停留在昨晚的迎新晚会。
　　停留在神秘的轮回乐队身上。
　　班上已经有女生能把《童话》唱到八九不离十。
　　人们纷纷议论猜测这两个人的身份，还有，那个主唱到底是在对谁表白？
　　许庭生不知道是有人跟自己心有灵犀还是昨晚自己说的话被传来出去，轮回乐队除了被叫做轮回乐队之外还多了一个称呼：不怕热的音乐佐罗。
　　一个佐罗认真听课，同时小心思考着自己接下去的路，重生到现在，许庭生开始有点茫然了，经过了高考，许爸也有了自己的事业，至于项凝那边，一时间并没有什么好的办法。
　　那么接下来呢？就好好学习？……这像是一个重生的人该做的事吗？
　　找风投把微信做出来，把360安全卫士做出来，入股腾讯或者百度，拿下魔兽世界代理权？……许庭生想了一大堆可以做的事，可惜没有一件是他做得到的。
　　另一个佐罗付诚在课间的时候找到许庭生，说：“咱们……好像火了，乐队还玩下去吗？”


第63章 跟钱有关都是大事
　　另一个佐罗付诚在课间的时候找到许庭生，说：“咱们……好像火了，乐队还玩下去吗？”
　　“玩个屁，又不挣钱。”许庭生说。
　　“能挣钱，我前几天接到一个电话，有个做彩铃的公司联系我，说想做咱们那首《我们都是好孩子》的彩铃业务，给分成，我当时心思不在这，忘了跟你说。”
　　能挣钱……付诚这么一说，抄歌这事对于许庭生来说就成了另一回事了。
　　彩铃，彩铃，我怎么没想到这个。之前那首歌放到网上，并没有引起太大的轰动，也没有唱片公司找上门来买版权，许庭生自己又没有做歌手的打算，就想着这事挺没意义的。
　　但是现在，另一扇门打开了。
　　现在是2003年，手机飞速普及的时代，以许家的实力，许庭生赶不上手机这班车，但是现在，他终于找到了一个搭车的办法。
　　许庭生知道，在这个时期，彩铃是一个暴利行业，狠一点的一首歌年收入上百万。
　　而且，做这个可以保证隐秘性，许庭生完全不必抛头露脸，在幕后录歌往上传就行了。
　　“既然赚钱那就干了，对方还有什么要求没有？”许庭生对付诚说。
　　“就让咱们把歌重录一遍，录好一点，然后签一个协议。”付诚说。
　　“那行，回头你找个专业点的录音室把歌重录一下，把《童话》也录一下，需要多少钱你跟我说。”
　　“不是，合着你不管啊？”
　　“我负责给你歌啊，回头再给你两首。”
　　“你手里还有？”
　　“还有几首。”
　　“都是那个弹吉他的人写的？”
　　“嗯”，许庭生应完犹豫了一下，补了一句，“我自己也在学着写，她教过我。”
　　付诚再次表达了他想见那个弹吉他的人的强烈意愿，许庭生毫不犹豫的给拒绝了，他自己还想见呢，哪找去？
　　至于付诚觉得就他一个人干活不公平，许庭生一句话就解决了。
　　“你想赚钱吗？赚很多钱。”
　　付诚毫不犹豫说：“想，以前不怎么想，现在特别想，我想有能力照顾方老师。”
　　许庭生嘿嘿一笑：“这就对了，男人就该有这样的觉悟和责任感，所以呢，别跟我废话，想赚钱就给哥好好干。”
　　……
　　晚上的这顿饭来了很多五花八门的人，许庭生除了自己寝室几个，还有几个同班眼熟的，只记得其中有几个是当时来慰问过的学姐，大二大三的都有。
　　除了学姐还有学长，这些许庭生就真的一点印象都没有了。
　　想必这些人都是几个室友借花献佛请的，许庭生也不好说什么，老老实实准备付钱。
　　陌生人多了，许庭生今天不打算喝酒，和张宁朗一起安安静静的坐在角落，除了最开始敬了李琳琳和老歪一杯，表达了自己的祝福，之后就悄然无声了。
　　甚至很多人蹭饭的人都不知道他才是待会要付钱的人。
　　谭耀照顾着整个场面，谈笑喝酒，样样拿手。不一会儿听着有人敲门，谭耀出去看了一眼，没直接把人领进来，回身拍了拍手示意大家安静，然后高声道：
　　“来，一起欢迎一下咱们的大四学姐，岩大超级女神方橙方大美女。”
　　这个方橙许庭生没听过，问了身边的张宁朗，他一样没有听过，但是现场认识她的人好像不少，一个个都有些兴奋。
　　掌声过后，门外边走进来一个大概有1米7高的美女，脸上带着灿烂甜美的笑容。
　　许庭生略一打量，这女的不单漂亮，身上还有一股子不弱的气场，想来应该是蛮能“混”的一个人。
　　方橙落落大方的跟大家打了招呼，又笑着骂了谭耀一句：“说美女就好了，不用说大四知道吗？我听着心碎。”
　　现场一片善意的笑声，许庭生有点服气，这女孩处理场面不矫揉造作，也不害羞腼腆，一个玩笑就最大限度的博得了现场许多人的善意。
　　“说不过咱们的大主持，那我就不多介绍啦，各位应该都见过的，方橙学姐就是昨天咱们迎新晚会的主持人，也是咱们岩大的头号美女主持。”
　　谭耀说了这一句，许庭生想起来了，原来这个就是昨天被自己和付诚闹了场的美女主持，不穿礼服不化浓妆之后好像气质都有所变化，变得更清丽一些。
　　难怪自己刚刚一下没认出来。
　　方橙落座后不久，包厢里又来了两三个人，冲着方橙来的或者原本不是冲她来的，进场之后都围着她转，各种殷勤热忱。
　　许庭生不认识，也没有多问，只是有些心疼自己的钱包。
　　既然心疼那就多吃点回来，许庭生拉着张宁朗埋头苦吃，偶尔调侃老歪和李琳琳几句。从对话中许庭生了解到了李琳琳的家境，跟自己前世挺像的，家里很困难，不光要自己解决学费和生活费问题，甚至还要帮衬家里一些，她现在正在找家教工作。
　　许庭生自己前世也做过家教，简单的说了几点，又提醒她注意安全，最好选女性家长经常在家的学生。
　　李琳琳对许庭生的观感很好，私底下叮嘱老歪以后多跟许庭生玩在一起，别跟其他杂七杂八的比如谭耀那样的瞎混。
　　谭耀还不知道自己已经躺枪了，依旧在一旁跟几个学姐打情骂俏。
　　“今天谁请客？”
　　一个声音把许庭生从餐盘上拉了回来，简单的举手示意了一下。
　　“是这样，我看这些菜方橙不太爱吃，我想加几个菜……不占你便宜，今天的帐我结。对了，我叫曹庆，大三。”
　　场面变得有些尴尬，曹庆这么说其实挺落许庭生面子的，话里嫌弃的意思很明显，显摆的味道更足。
　　大家都在等着看许庭生的反应，谭耀甚至连着给他使了几个眼色，怕他压不住火气。
　　然而许庭生其实很开心，他刚刚估算了一下，这一顿饭下来，加上酒水估计得3000出头，正心疼呢，救苦救难的大侠就来了。
　　“谢谢学长。”许庭生平静诚恳道。
　　这一下倒是把现场其他人搞得有些懵，没想到他是这样的反应，就这么接受了？……要说许庭生没种吧，他这样处理好像最容易缓和场面，说话的态度也是不卑不亢，但是，接受得这么坦然，难道他就没点儿不爽？
　　方橙跟身旁的谭耀打听了一下，站起来，举了举酒杯说：“我吃的挺好的，谢谢许庭生同学请客。”
　　许庭生简直要恨死她了，她这一弄，许庭生又得结账了。
　　“不客气，感谢学姐光临。”许庭生无奈应付了一句，补充道，“不过，我不会喝酒，抱歉啊！”
　　方橙听完许庭生说话，依然举着酒杯，皱着眉头好像努力在思考什么，旁人大多以为她是因为被落了面子在尴尬，几个护花英雄，比如刚刚说要结账的曹庆，看向许庭生的目光都不太友善。
　　谭耀连忙过来打圆场：“是这样，老许明天还得赶车回家，这样，我们这几个10.1不回去的陪着大家多喝点，老许，你回头可得负责把我们抬回去。”
　　谭耀话音刚落，当场站起来老歪、陆旭、李兴民，就连许庭生身边一直不喝酒的张宁朗都倒了一杯酒站起来。
　　“这些小屁孩，还挺仗义的。”许庭生想着。
　　这时候方橙终于把眉头舒展开来，连忙笑着解释：“不是，不是……我想事情的时候就是这样的，喜欢皱着眉头，刚刚走神了，大家别见怪……那，许同学不喝酒的话，介不介意我坐你旁边聊聊？算你赔罪。”


第64章 美女免疫，嘲讽也免疫
　　方橙的话出乎很多人的意料，包括当事人许庭生在内都是一头雾水。
　　他当然不会盲目到自认为已经帅到足以让这种学校风云美女主动倒贴的程度，更不觉得这是什么好事。
　　曹庆等几个人看向许庭生的目光已经开始有点磨刀霍霍的意思了。
　　带着一股淡淡的幽香，方橙谢过让座的张宁朗，在许庭生身边坐下，饭局照常进行。
　　事出反常必有妖。
　　因为心里存了戒备，许庭生对方大美女的到来并没有太热情。
　　许庭生这边小心翼翼，方橙却显得平静自然，两个人有一搭没一搭的说着话，大多是方橙问，许庭生答，说些跟岩大有关的事情，哪个老师爱点名，哪个部门最辛苦之类的。
　　期间许庭生也问了一个问题：“学姐大四，差不多应该出去实习了吧？”
　　方橙狡黠的笑了笑：“我留校哦，说不定将来管着你呢。”
　　这下许庭生就更觉得不该多说了，面前这人，没准回头随手就能让你挂科。
　　“你好像不太欢迎我？”方橙突然笑着问道。
　　“有点”，出乎方橙意料，许庭生很干脆的承认了，一脸痛苦道，“要不是方橙学姐刚刚那句话，这顿饭就有人帮我结账了。”
　　方橙或许是第一次遭遇这样的情况，第一次有岩大男生如此干脆的承认不欢迎她这个风云大美女。
　　方橙一时间有些语塞，男人不是都喜欢打肿脸充胖子吗？有多少人在她面前不惜一掷千金来显示自己的豪迈阔气，又有多少人为了在她面前装一把不惜私下里吃几个月泡面？……
　　眼前这个“死要钱不要脸”的，真是……很让人无奈啊！
　　方橙缓了缓神说：“死要钱？”
　　许庭生很淡定的回答：“穷怕了。”
　　他说的是真话，前世最穷的时候，他在食堂不打菜只打饭，然后端两碗免费的紫菜汤，一碗当菜，一碗浇饭，就这么过了几个月。
　　“不是听说你拿了一万块入学奖？”
　　“是啊，不过能省则省，留着给家人买礼物多好，正好10.1要回去。”
　　“……好吧，这个我来解决。”
　　方橙说完，拿起筷子作势要去夹一盘菜，然后用稍大些的声音说：“呀，这个没了呀。”
　　不一会，服务员就又上了一盘这道菜，还有其他一些菜色，曹庆跟在服务员身后进来，拍了拍手，提醒道：“给大家加了几个菜，帐我已经结过了，大家尽兴，还有什么需要跟我说。”
　　“谢谢学长。”许庭生第一个惊喜的道谢，紧接着包厢内响起一片道谢声，还有恭维声。
　　方橙在桌子底下伸出手，许庭生只好跟她击了个掌，顺便说：“咱们这是庆祝坑人成功吗？学姐这么坑追求者，小心以后嫁不出去。”
　　方橙恨恨的瞪了许庭生一眼，想了想，不打算跟这个“美女免疫”，“嘲讽也免疫”的小男生在这方面继续纠缠计较。
　　接下来，该她掌握主动了。
　　“现在，该你帮我解决问题了哦。”方橙眨了眨眼，一副老娘吃定你了的样子。
　　许庭生一经提醒，猛然回忆了刚刚两人的对话过程，一切似乎都很平常，唯一不平常的是方橙听他说话时的态度，太用力，太专注，几乎是凝神屏息，侧耳倾听。
　　许庭生大概猜到是什么问题了，方橙之所以坐过来，之所以主动找许庭生说话，是为了确认，确认许庭生的声音。
　　昨晚在台上，两人之间是有过对话的，所以，方橙才在刚刚听到许庭生说第一句话后皱着眉头思索，那个时候，她就已经开始努力回忆了，之后她坐过来，听得那么认真，为的就是验证自己的记忆。
　　想到这里，许庭生说：“我不。”
　　方橙愣了愣：“可是刚刚我有帮你哦，不该回报一下吗？”
　　“又不是我叫你帮的。”
　　方橙咬了咬牙，在心里想象自己把许庭生撕了个粉碎，然后再火烧、水淹、土埋……
　　这或许是方大美女在岩大四年间最憋屈的一天了。
　　缓过心神，方橙带着几分威胁说：“这个好像由不得你，我只是想提醒你一件事，我当了这么多年主持人，练出来一个本事……我对声音特别敏感。”
　　“学姐真厉害。”许庭生装作听不懂。
　　“还有哦，你耳朵后面这颗痣，我当时恰好看到了……轮回……”
　　许庭生知道自己装不下去了，只好不吭声默认。
　　“那首歌真是你们自己写的啊？”方橙低声问道。
　　许庭生点头。
　　“为什么不愿意公开？”
　　“怕烦。”
　　“可是我觉得你们公开了会红哦。”
　　“怕红。”
　　“这么说你现在应该怕我，怕我把你们公开出去。”
　　“学姐没证据。”
　　“不需要呢，在岩大，只要我说，就有人信，而且保证传播得很快。”
　　这一点，许庭生相信，所以他现在成了案板上的鱼肉。
　　“学姐有什么条件？”
　　方橙歪着头想了想，得意道：“还没想好，等我想到了再找你，哎，总算出了这口恶气，这下爽了……你千万要记住哦，我握住了你的把柄。”
　　我握住了你的把柄？……许庭生鼓着腮帮子憋住笑，戏谑道：“学姐，你好流氓。”
　　“嗯？”方橙思索了一会，在桌面下伸手一把掐在许庭生大腿上，咬牙切齿道：“臭流氓。”
　　许庭生疼得五官扭曲但是不敢出声，强忍着。
　　外人听不到两人对话的内容，看两人的神态动作，多少有些打情骂俏的意思。谭耀暗地里给几个室友使眼色：老许他妈的太牛逼了。
　　室友们深以为然。
　　当然，这情景看在另外一些人眼里就有些不是滋味了，曹庆摆脱了一群围在他身边的同学、学妹，走到许庭生面前说：“刚跟可升打听了下，学弟是渐南市丽北县的？”
　　“嗯，是。”许庭生趁机摆脱了方橙的魔爪，平静的回应。
　　“我听过一个说法，渐海省最穷是渐南市，渐南市最穷是丽北县，是这样吗？”
　　许庭生想了想：“好像是。”
　　“学弟家里做什么的？”
　　“种地，开小店。”
　　“嗯，那要好好学习，拿了奖学金记得孝顺父母，别乱挥霍了。”
　　“嗯，谢谢学长。”
　　曹庆想不到许庭生这么逆来顺受，说得无趣，转向其他人道：“吃完饭，我请大家去KTV唱歌。”
　　一片欢呼中，曹庆很绅士的问方橙：“方橙，一起去吧，很久没听过你唱歌了。”
　　他没有直接邀请许庭生，但是方橙答话前却先将脸转向了许庭生，用口型问道：“你敢去吗？”
　　“笃笃笃！”
　　敲门声响起。
　　还有人来？
　　许庭生正疑惑着，张宁朗走到他身边，举着手机说：“是嫂子来了。”
　　许庭生看了看上面的短信记录，张宁朗刚给Apple发了包厢号，再往上翻，满满一页的聊天记录，许庭生的各种动向，事无巨细全在上面。
　　“兄弟，原来你是间谍啊？……什么时候留的号码？”
　　“就第一天，我答应帮嫂子看着你的。”
　　“笃笃笃！”
　　敲门声再响，喝得东倒西歪的谭耀还没来得及去开门，包厢门已经“吱呀”一声被推开。
　　Apple穿着一身碎花小衬衣和短裙，脚上一双白色帆布鞋，俏生生的站在门口，这身打扮不同以往，虽然还是秀了大长腿，但是少了魅惑，多了明媚。
　　除去方橙身上岩大风云人物的光环，单论相貌，Apple可不输方橙。
　　“老公。”Apple脆生生地叫道。
　　许庭生还没来得及回答，602一群人已经集体起立，齐声道：
　　“嫂子好。”


第65章 这傻冒是我弟
　　虽然受了一晚上的嘲讽，但是现在，许庭生似乎已经不需要做什么反击了。
　　如果方橙刚刚的青睐还让人有些不可置信甚至狐疑的话，Apple的出现足以把局面彻底扳回来，她太耀眼了，耀眼到让人不得不觉得，面前这个男的或许真有什么不一般的地方，不一般的魅力。
　　还有就是许庭生室友们的表现，先前几乎整个寝室站起来帮他挡酒打圆场，如今又集体起立欢迎嫂子，这些都足以证明许庭生的人缘和在室友心目中的地位。
　　其实第一次Apple出现的时候，室友里还有几个的称呼是“弟妹”，这次无一例外，都称“嫂子”。
　　这其实已经不关年龄的事了，有些东西是潜移默化的，经过这一段时间的相处，许庭生不知不觉已经建立了自己的形象，他对张宁朗时像是兄长多有照顾，对其他人虽然更像哥们，但是是其中拿主意有担当的那一个，哪怕交游广阔的谭耀都是这个感觉。
　　这些，或许连他们自己都没有意识到，更没有刻意思考过。
　　那么，许庭生真的还是曹庆口中那个穷地方来的，应该老老实实把好好学习当成主业的穷小子吗？这是很多人的疑问，虽然他刚刚死不要脸的逃了单。
　　现在，Apple和方橙一左一右的坐在他身边，Apple就不说了，方橙是怎么回事？人正主都来了，你还打算别一别苗头？
　　这是Apple第一次和602的人一起吃饭，几个人轮流上来敬了酒，Apple也来者不拒，落落大方的样子，确实很像嫂子。
　　许庭生知道她刚刚坐车过来还没吃晚饭，在一旁一直提醒她先多吃点东西再喝酒，顺带着恐吓了打算上来敬第二轮的室友。
　　这场景看在众人眼里多少有些秀恩爱的味道，这样一来，方橙坐在一旁就更显得突兀了。
　　但是方橙自己好像没这个觉悟，出乎所有人的意料，她和Apple相谈甚欢，甚至还主动举杯敬了Apple一杯，许庭生想挡，被她一个眼神就瞪回去了。
　　“被人握住把柄的感觉，确实不好。”
　　一顿饭吃到最后，听说是曹庆替许庭生结了账，Apple还专门过去敬了曹庆一杯。
　　要说曹庆再怎么看不惯许庭生，对美女还是很绅士的，客气礼貌的喝了酒，招呼人往KTV去的时候，还专门邀请了一下Apple和许庭生。
　　KTV原本许庭生是不想去的，正如方橙所说，他真的不太敢去，说话的声音或许还不那么明显，一旦唱歌，许庭生生怕有人听出来是昨晚唱《童话》的声音。
　　他唱歌的时候嗓音有些嘶哑，其实很有分辨度。
　　但是，方橙拖上了Apple，许庭生也只好跟着去了。
　　许庭生从进了KTV包厢开始就在角落窝着，偶尔帮忙打节奏拿起手铃晃几下，大多数时间把注意力集中在水果和小点心身上。
　　有人几次递话筒过来，许庭生都在方橙“有本事你来一首”的目光中断然拒绝。
　　Apple倒是唱了几首，许庭生发现她水平不错，完全可以跟付诚来个合唱什么的。
　　期间偶尔有几个学长自付比许庭生这个穷小子有魅力得多，过来找Apple搭讪献殷勤，Apple就会立刻回到许庭生身边，抱着他的胳膊叫老公，怎么腻歪怎么来。
　　大部分人都唱尽兴之后，有人放了一首舞曲，现场开始群魔乱舞，Apple拉了一把许庭生没拉动，自己半醉半醒的进了舞场跟方橙搭伴去了。
　　两个人一看就都有国标底子，棋逢对手。
　　跟其他人一阵乱晃乱扭不同，Apple和方橙配合默契，Apple跳男生的舞步，搂着方橙下腰提腿，动作潇洒利落，恍惚间真的就像是一位不羁多情的绅士，直把所有人看得目瞪口呆。
　　一首曲子跳下来，方橙靠在许庭生身边附耳说：“我想到我的条件了，你把Apple让给我吧。”
　　许庭生一阵肝颤：“你喜欢这个调调？”
　　方橙也醉了，邪魅的笑了笑：“我都行，不介意把你们俩都收了，咱们三个从此过上幸福快乐的生活。”
　　许庭生一阵恶寒。
　　Apple却是依然傻乎乎的什么都不了解，过来搂着许庭生脖子道：“老公，我刚刚帅不帅？……是不是特别MAN？”
　　许庭生心里说你帅的都快把岩大头号美女主持拿下了，但嘴里说的是：“你喝醉了，不许再喝了。”
　　这个时候包厢里进来了几个人，都是曹庆大三的朋友，但是其中一人进来之后环视一圈，最后却是一脸惊喜的向着许庭生这个角落过来了。
　　“哥们你记得我吗？还有弟妹。”
　　许庭生茫然的摇头。
　　“就上回被你骗那个啊，那时候我正在和我女朋友吵架，然后她哭着跑了，你过来跟我说那边有喝醉酒的小混混在拦女生，吓得我一路冲刺去追我女朋友……想起来了吗？”
　　许庭生记起来了，Apple送他来上学那天晚上，他确实在路上做了这么一件事。
　　见许庭生点头，男生身后又站出来一个女生，灿烂的笑着说：“谢谢你，还有弟妹……他这个人平时看着什么都不关心的样子，我就特别失落，那次他气喘吁吁跑过来，我才知道，才知道他其实真的在乎我……我们……和好啦！”
　　男生在一旁补充：“后来我看来看去，哪有什么喝醉酒的小混混……她还说我是明明心疼她不好意思说，故意给自己找台阶下……不过，还是要谢谢你。我叫方余庆，大三，以后咱们就是哥们了，有事你打声招呼。”
　　女生在一旁跟着道：“我叫余晴。”
　　“余庆、余晴，你们俩还真登对，都大三了，好好珍惜，要不然几年、十几年过后再回忆，只能一个人偷摸抹眼泪。”许庭生老气横秋的说。
　　许庭生是真的希望他们能够珍惜，因为这种故事，他前世看过太多。
　　前世许庭生大学毕业后两次和哥们回大学校园聚会，都有兄弟会突然就蹲在校园的某个角落里稀里哗啦的哭，呜呜的说着，当年我在这，第一次牵她的手……当年，我们最后就是在这分的手，当年……她穿长裙从这桥上过……
　　许庭生记得其中一个还写过一首不伦不类的诗：
　　便是忘了你，那座桥也还在，
　　便是忘不掉，那座桥也会老。
　　我的手，在桥栏的裂缝上印出几道深痕。
　　几道？
　　哦，原来是，
　　三年前，遇到你，
　　七年前，遇到你，
　　十年前，遇到你。
　　……
　　之后，余晴跟Apple腻在一起说悄悄话，许庭生则和方余庆交换了号码，坐在一起闲聊。
　　许庭生和方余庆聊得很投机，同时也能感觉到方余庆在这群大三男生，包括曹庆一群人中的地位，从他在许庭生身边坐下开始，再没有一个男生敢过来找Apple献殷勤，甚至曹庆几次与许庭生对视，嘴角的笑容里都带了几分抱歉的意味。
　　散场的时候，方余庆拉着许庭生站起来大声说：“这是我哥们许庭生，大一，以后大家多照顾。”
　　许庭生苦笑没有说话，我是你叔好吗？小屁孩。
　　另一边趴在沙发上半醉半醒的方橙被方余庆说话的声音惊醒，一翻身爬起来，蹬蹬几步走到方余庆身边，揪住他耳朵骂道：“兔崽子，进来那么久没看到你姐啊？……再说有我在，你装什么大头蒜。”
　　方余庆扭身抱着耳朵，却没敢真的用力去挣扎，低声哀求道：“姐，这么多人，给我留点面子。”
　　“你一小屁孩要什么面子”，方橙说完转向许庭生道，“这傻冒是我弟，以后你们一起玩的话，你帮忙多管教管教。”
　　许庭生微笑点头，刚被人当小兄弟照顾了一把，这下终于找回当叔的感觉了。


第66章 绿皮火车青春梦
　　从KTV出来，许庭生扶着步伐凌乱的Apple走在路上。
　　这才有空问她：“我们明天就要回家了，你怎么会过来的？”
　　喝了酒的人似乎什么都可以兴奋，Apple蹦蹦跳跳的说：“来和你们一起回丽北呀，正好前段时间外婆打电话说想我了，妈妈就让我10.1回去陪陪外婆。”
　　“我是外婆带大的……外婆老了，眼睛看不太到了。”
　　说到后半句，Apple情绪有些低落。许庭生只好搂了搂她的肩头，安慰道：“别难过了，等回去以后我陪你去看外婆。”
　　Apple往许庭生身上靠了靠，像在躲风，轻轻点头说：“嗯。”
　　许庭生突然想起来一件事，连忙对Apple说：“我这突然才想起来，我们5个今天上午订了票的呀，你怎么跟我们一起回去？”
　　“对呀，宋妮订的，我的也一起订了呀”，Apple得意地说道，“人家现在和宋妮可是好闺蜜哦。”
　　她这么说，许庭生就懂了，懂得这个女孩有多努力了，她在努力建立自己和付诚、黄亚明、宋妮的关系。
　　如若纯粹旁观，或许有人会觉得她的目的性太强，功利，不真诚，但是许庭生身在局中，只有感动，一个人愿意为了你去做这些，还有什么不能宽容。
　　Apple要去宋妮的寝室住，但是已经腿软，走得有些艰难，许庭生走到她身前，拍拍自己的背说：“上来。”
　　Apple像个小孩子一样兴奋的跳上许庭生的后背，一路在许庭生耳边呢喃耳语：
　　“以前，小时候，爸爸也这样背着我走，可是我已经十年没见过他了……我都快不记得他的样子了，就记得他的胡子好扎人……偏偏他还老是爱扎我……许庭生，你有胡子吗？”
　　Apple伸手在许庭生下巴上摸了摸，摇摇头懊恼说：“只有一点点……唉，外婆说，嘴上没毛，办事不牢，小男生不可靠……可是我觉得你明明应该是爸爸那样的大人了呀……”
　　许庭生心说这都哪跟哪啊，可是喝醉的人，说话哪里有什么逻辑。
　　Apple继续说着：“许庭生……除了你心里那个人，不许再红杏出墙了好不好？”
　　“我是男的。”
　　“哦……那，许庭生……除了她，不许再勾三搭四好不好，就只许我一个人等着你好不好？……万一她不要你，她欺负你，我还在呢，我一直都会在的。”
　　许庭生一时间有点不知所措，他这一世其实始终不敢面对这个问题：如果项凝不要我，怎么办？
　　还有现在Apple在做的这一切，对她难道公平？
　　Apple还在继续她的醉话：“许庭生……老实交代，今天那个方橙是不是想勾引你？……老妖婆，一看就是妖精，你离她远点。”
　　Apple语气凶狠，不知道是为了威胁许庭生，还是恨上了方橙。
　　许庭生心说，你妹，她想勾引的是你啊，你才应该离她远一点。
　　但是Apple已经换了思考方向，她说：“许庭生……你放心，我知道你心里那个人不在这个学校我才会当着那么多人面腻着你的，如果她在，我不会的，我会安安静静站在一边的……你放心……你放心……”
　　“你怎么知道的？”
　　“嘿，我不告诉你……我在你身边有卧底，你的一举一动都逃不出我的手掌心。”Apple的小手掌在许庭生眼前晃着，抓呀抓。
　　“是张宁朗吧？”许庭生故意问道。
　　“……才不是，不要冤枉他。”Apple拼着最后的意识否认道。
　　“他这么帮你，你是不是真的有表妹要介绍给他？”
　　“是啊，可是……我表妹……才八岁……”
　　喝醉了的人，话果然很好套，虽然许庭生早已知道内情，至于Apple表妹的年龄，许庭生不知道要不要把这个“噩耗”告诉张宁朗。
　　Apple整个人往下滑，许庭生托着她往上耸了一下，背后一阵波涛汹涌。
　　“好像以前……嘻”，Apple说，“以前我问你，大不大，你都不说……”
　　“大。”许庭生说。
　　“好得意呀”，Apple说，“她肯定没我大……哼。”
　　许庭生回忆了下，大项凝都不大，小项凝的话……停，太邪恶了。
　　把Apple交给宋妮，许庭生回了寝室。
　　602的人见许庭生回来，多少都有些歉意，纷纷说着谁是自己叫来的，说着抱歉，许庭生只好说自己逃了单又见着大美女很开心，好生安慰了室友，让他们宽心。
　　同时，也对他们当时的仗义表达了感谢。
　　其实当场最应该尴尬的是黄可升，曹庆是他叫来的，许庭生的一些信息也是他和曹庆说的。他们是老乡，父母在一个单位，曹庆的爸爸还是黄可升父亲的顶头上司。
　　但是黄可升没有说话，躺在床上装醉，许庭生自然也就无从说起。
　　其实关于黄可升还有一件事，室友们从未见他那个据说考上了渐海大学的女朋友打电话过来过，陆旭和李兴民开玩笑问了几次，他都发了火，自然也就没人再提。
　　……
　　第二天一早，许庭生这边连同Apple在内五个人，到市区汇合了方云瑶，先在市区逛了逛，给家人买了礼物，之后才奔火车站。
　　许庭生给许爸买了一身西服，给妹妹和妈妈买的是裙子和鞋，算下来一万块钱花了大半，这些，都是Apple帮着挑的。
　　除此之外，许庭生还专门给Apple的外婆准备了礼物，说是让Apple带回去，Apple不拿，说你得自己送来。
　　这期间最好玩的事是Apple不知道付诚和方老师的关系，一路瞎参合，时不时把两人都弄成大红脸，自己却还一脸茫然。
　　比如她说：“付诚，你觉得这件衣服方老师穿好不好看？发表下意见。”
　　其实她只是觉得付诚穿衣服的眼光比黄亚明和许庭生要好，才问的他，但是场面往往一下变得很诡异，付诚坑坑巴巴的低着头说好看，方云瑶则本来想买的都拿在手里不知道该不该买了。
　　最后还是宋妮私下里跟Apple说了这个秘密，千叮万嘱她千万不要说出去。
　　似乎这个秘密的传达意味着Apple终于彻底融入这个“惊人的小团伙”，她兴奋又好奇，一路时不时的就偷偷观察付诚和方云瑶，但见他们走得近点，就一脸紧张加兴奋，拉着许庭生一起看。
　　直把方云瑶和付诚盯得路都不会走了。
　　中午早早吃过午饭，一群人进站，站在站台上等火车。
　　这时候由岩州往渐南市的火车还是那种绿皮的慢车，这种火车一度是中国铁路运输的主力，持续了很长一段时间。
　　绿皮火车慢，曾经无数人嫌弃过它的慢。
　　但是，慢虽慢，却不知陪伴了多少人的忍泪相送，又带走了多少人的心头好。
　　慢虽慢，却不知有多少离别从此追赶不及，多少个他（她）一去不再回来。
　　慢虽慢，却有人从“青葱”坐成了“而立”，有人在高铁的飞驰中奔忙，再也找不回往日的情怀。
　　慢才好，你才能在车窗上清晰看见她在挥手。
　　慢不好，你怎么忍心看他在车窗外一直奔跑。
　　许庭生记得前世看过一个视频，陈升在一个节目上给刘若英唱过一首歌，那是首闽南语的歌，叫《纯情青春梦》。
　　歌词第一句：“送你到火车头，越头（转头、掉头）么送你走。”
　　师傅陈升唱到徒弟奶茶泪流满面，他给刘若英写《为爱痴狂》、《风筝》，介绍她演电影，一路把她从小助理推上了巨星的位置，然后说：“你长大了，以后别再找我。”
　　节目主持人问陈升：“你喜欢刘若英吗？”
　　所有的观众和主持人一起屏住了呼吸，以为已婚的陈升不会回答这个问题，没想到陈升很直接地说：“我当然喜欢她，否则我为什么为她做这么多事情。”
　　Apple兴奋的站在站台上等火车，这一次，他们会同行，那么未来呢？
　　许庭生问自己是否喜欢Apple，没有答案。
　　但是他愿意为她做很多事情，如果这个结论可以反推，那么他喜欢Apple。
　　但是这个结论不能反推。
　　……
　　许庭生站在绿皮火车前，重回青春梦。
　　慢才好。
　　慢不好。


第67章 嫁妆
　　绿皮火车所走的路线大多荒僻，山陵和田野就在眼前，有时野草就打在车窗上，车内拥挤、嘈杂，甚至有不小的异味，列车员推着车艰难往返。
　　有人在车厢里叫卖洗碗神器，如果你不需要这个，其实他还有别的神器。
　　黄亚明、付诚、宋妮和方云瑶在火车上打牌。
　　因为渐海省多山地丘陵，火车总是在穿越各种长短不一的山洞，每次眼前一暗，黄亚明就开始偷摸朝桌子上丢牌或者偷牌，所以他总是赢。
　　方云瑶输的着急，手机响了几次都顾不上接，只拿起来看一眼就掐断了，最后干脆关了机。
　　许庭生和Apple在一旁，一边下飞行棋，一边聊天。
　　邻座的小男孩咬着一支香蕉在看，Apple逗了一会小朋友，又和他的父母聊了会天，那对夫妻竟然就这样放心的就把孩子交给了Apple，两口子互相枕着手臂沉沉入睡。
　　他们已经在这列火车上呆了四天四夜，从一个偏远的城市出来打工。
　　Apple把身上很有些异味和污垢的小男孩抱在腿上，没有一丝勉强，努力的哄着逗着，掏出各种零食给他吃。
　　许庭生在一旁微笑看着。
　　“帮忙。”Apple说。
　　“嗯？”
　　“他好像要尿尿。”
　　“……不帮，把尿都不会，以后怎么做妈妈。”
　　然后Apple就抱着孩子穿过人群去了厕所，十几分钟后回来，一脸得意洋洋，仿佛做成了一件了不得的大事。
　　打牌的四个人里，方云瑶开始赢，一直赢。
　　一次她出完牌后，黄亚明去翻对家付诚的手里捏着的牌，然后悲愤的表示：“这牌没法打了，太黑了，有人捏着王炸不肯放，让人一个小二过了之后，三带二出去了。”
　　付诚解释说：“我又不知道她后面五张牌能一把出完。”
　　黄亚明说：“滚，上一盘刚开始，我捏着一大把牌呢，刚出一张尖你就炸我，过会我出张钩你还炸我，炸得我都快怀疑人生了。”
　　几个人笑成一团，Apple怀里的小男孩也跟着咯咯笑。
　　黄亚明对许庭生说：“换人，你来，要不这牌没法打了，这哪叫打牌，根本就是表白……”
　　许庭生坐到付诚的位置上的时候，面前的大白兔奶糖已经只剩两颗了，方云瑶和黄亚明面前则是满满一堆，许庭生说：“放心，看我帮你赢回来。”
　　然后火车再经过山洞的时候，桌面上就多了一只偷牌的手。
　　许庭生和黄亚明激烈碰撞了一会儿，终于达成默契，很快，两个女孩桌面的奶糖就输的一颗不剩。
　　这趟车走了7个多小时，玩到最后累了，一个个倚靠着沉沉入睡，许庭生把小男孩从Apple手里接过来说：“我来哄，你也睡一会吧。”
　　Apple狡猾的笑了笑，对小男孩说：“宝宝乖，跟爸爸玩一会哦，妈妈睡觉。”
　　许庭生反击说：“让宝宝吃饱再睡吧，宝宝，来，吃奶奶。”
　　Apple在桌子底下踹过来一脚，然后不理许庭生顾自睡了。
　　糟糕的是，小男孩开始一直对许庭生说：“奶奶、奶奶……”。手在许庭生胸前抓呀抓。
　　还有就是他又要尿了，许庭生看了看熟睡的孩子父母和Apple，只好硬着头皮完成了他人生中的第一次把尿。
　　火车临到渐南，许庭生一个个把人叫醒，小男孩的爸妈也醒过来，聊了几句，很感激的塞过来一包家乡特产的番薯干。
　　这一晚许庭生补请了大家吃饭，昨天请室友的时候他没叫黄亚明他们，本就是打算另请的，毕竟两顿饭性质不同。
　　吃过饭之后，许庭生又带着他们在渐南市逛了逛。
　　熟悉的地方，熟悉的人，只是许庭生没法告诉黄亚明或者付诚，那时候，我租住在前面这栋小楼，你们两个王八蛋每次来考公务员都要我安排好一切，每次路过都要来这里赖上几天，你们都忘了吗？
　　黄亚明还在厕所墙缝里翻出过前任女租客的旧内衣。
　　不知她现在住进去了没有。
　　真想看看她长什么样子啊，毕竟那时候黄亚明因为内衣的大尺寸，做了许多香艳的幻想，万一她是只大恐龙……
　　第二天一早，6个人乘车回了丽北。
　　……
　　方云瑶在回到丽北当天下午就回了湖南老家，整个10.1假期，这个长年孤单在外的女孩都会在家里，在父母亲身边度过。
　　于是付诚只好跟在许庭生和宋妮后面在超市帮忙。
　　黄亚明约了谭青灵十几次，只约出来了一次，两个人简单的聊了聊，谭青灵就回去了，黄亚明觉得她高复压力大，自然体谅。
　　只是许庭生已经嗅出了不一样的味道。
　　谭青灵不爱黄亚明，当他不在身边细心呵护，当他高三最后阶段的光环褪去，一切都在改变。
　　这期间他们一起参加了几次同学聚会。
　　许庭生在聚会上意外见到了一次叶莹静，还在超市看到了一次吴月薇。
　　Apple一直在外婆家陪着老人，许庭生依约去看望了一次。
　　老人的眼睛已经几乎完全看不到了，一个人住在低矮阴暗的小房子里，到了吃饭时间，Apple的舅妈们会轮流过来放一碗饭在老人面前。
　　许庭生和Apple一左一右的搀扶老人走动晒太阳。
　　老人叫Apple小妮，她拉着许庭生的手说：“乖孩子，对小妮好，对小妮好……小妮好，你要对小妮好。”
　　Apple私底下对许庭生说：“外婆已经忘记我的年龄了，可能她都以为我嫁人了呢，你别介意……还有，千万别让外婆摸到你下巴，要不外婆会说，嘴上没毛，办事不牢，小男人不可靠……外公是大胡子，前几年去世了。”
　　这样，等到外婆要来摸许庭生的脸的时候，许庭生只好闪开下巴，握住老人的手说：“外婆放心，我会对小妮好的。”
　　许庭生帮着做了一顿饭，给Apple和外婆吃，前世一个人生活了7年的男人，厨艺还是很有些水平的，不光Apple吃到激动得大呼小叫，就连外婆都多吃了小半碗饭。
　　Apple送许庭生离开那个小山村，在路口说：
　　“外婆过得不好，妈妈也过得很辛苦，我想等我毕业，就让妈妈不用再那样打工，就把外婆接出去……不知道她能不能撑到那个时候。
　　所以，一直以来，我都希望自己有用一点……其实有用就是有钱对不对？……
　　所以我以前总是想，一定要考一个好大学，可是我读书不行……然后我发现我除了漂亮什么都不行，所以我就想，凭着漂亮，我一定要嫁给一个有钱人，然后过上好的生活……那时候的我，很讨厌吧？”
　　许庭生很认真的摇了摇头，他的认识其实就是这样，跟Apple说的一般无二。
　　他无法高傲的否认钱在这个社会的意义，比如前世他和妈妈、妹妹那段艰难的生活，比如他之所以最后选择离开项凝，就是希望她过得好一些，而不是被自己拖累，一起吃苦。
　　很俗也很真实的逻辑，钱，如果有钱，许庭生前世的命运也许就会改变，那份爱就不会被许庭生亲手铸成悲剧。
　　也许，也就不会有这重来的一世。
　　“你答应了外婆的话，可不许耍赖。”Apple说。
　　“嗯？”
　　“要对小妮好。”
　　“好啊，等有一天小妮嫁人，嫁给一个你爱的，也爱你的人，我会给你准备一份很大的嫁妆，大到你不敢想象。”
　　这句话隐藏的意思其实伤人，但是这段日子，许庭生知道，他已经不知不觉纵容自己和Apple的关系走到了一个临界点，再进一步就无法转身。
　　就会自误，误人。
　　所以，他不得不快刀斩乱麻。
　　许庭生以为Apple会伤心，也做好了狠心面对她的伤心甚至眼泪的准备。
　　但是Apple说：“一份嫁妆就想打发我，想得美……
　　你好好赚钱，然后都是我的才对……
　　唉，为了以后的美好生活，现在先让你嚣张一下好了……等有一天你爱上我了，老娘百倍奉还，虐死你……哼。”


第68章 少年一场心动
　　趁着假期还有几天，许庭生和付诚、黄亚明三个人一起去了一趟老周家，带了几条烟给老周，给师母带的是保健品。
　　算起来这已经是他们第三次到老周家了，高三毕业那个暑假他们去过两次，老周脾气好，师母也不差，夫妻恩爱的样子给三人留下了很深的印象，甚至还有一些羡慕。
　　但是这次，刚一进门许庭生就发现气氛有点不对，老周和师母似乎正在吵架，准确的说，是老周好像正在被“教育”。
　　看着有点尴尬不知所措的许庭生三人，依然有些气息不稳、怒气冲冲的师母努力挤出笑容说：“没事，不关你们的事，你们来师母很开心……留下吃饭。”
　　说完又瞪一眼老周：“快留一下，我去做饭。”
　　师母去了厨房，老周长出一口气，给三人使了一个眼色，没敢直接说起正题，闲聊了几句大学生活，而后意味深长对许庭生说起，前面姚婧刚刚来过。
　　说着话师母做好了饭，自己吃过以后直接去了房间，留下老周和三个学生把酒闲话。
　　老周这才来了精神，因为高气压没了，也因为酒意上来了。
　　“听说你上学时和姚婧有过一段？”老周问许庭生。
　　许庭生略有些尴尬的点头承认。
　　黄亚明和付诚兴奋的在一旁你一句我一句的说着，把两人之间的事情补充完善了一遍，其中很多事，许庭生自己都已经淡忘了，此时再听起来，一方面觉得有趣，另一方面也难免更尴尬了一些。
　　少年无知，原来做过那么多傻事。
　　老周细细品完，狡黠的笑着说：“其实姚婧那丫头管你们师母叫阿姨，我们两家是亲戚，我家她常来。前面她过来也说起了你们的事，然后又说了另一件事，现在有个跟她同校的男生在追她，也是丽北人，比你们高一届丽北中学毕业的。”
　　说完老周和付诚、黄亚明三人都把目光聚焦在许庭生脸上，似乎很想从他的表情里看出点什么来，或妒意，或不舍。
　　但是，都没有。
　　许庭生前世和姚婧恋爱一个月，最后和平分手之后，依然是关系不错的朋友，多年后姚婧过上了平淡美好的生活，她很幸福。
　　这是最重要的，许庭生一样为她庆幸，庆幸她的幸福，也庆幸两个人当初理智分手，谁都没有勉强。
　　这一世，也许重生的许庭生改变了一些东西，姚婧对他的感情较之前世或许更深一些，最后的分手也更伤痛一些，但是有一点是不会变的，他们不适合，而且并不那么相爱，既然如此，让她如前世一般幸福美好难道不是最好的选择？
　　难道重生以后，有了更大的能力，就要无耻的把一切该拥有的，不该拥有的都握在手心，满足一人之欲？
　　许庭生对着老周笑了笑，平静说：“少年一场心动，如今只希望她好。”
　　三人都能感受到他的坦然，老周举起来一杯酒说：“说得好，为少年那场心动，干一杯。”
　　50多度的白酒又一小杯下肚，老周脸色潮红，神神秘秘地说道：
　　“知道我为什么被你们师母骂吗？……骂了两天了……
　　说起来也是我活该，前天我参加了一个高中同学会，凑巧，真是凑巧，移民美国20多年没见的班花也来了……你们不知道，她是我整个高中时代的梦中情人啊……
　　从见到她开始，不，从听说她会来开始，我这颗陈年老心哦，砰、砰、砰……一晚上魂不守舍……
　　最后散场的时候，她站在楼下门口跟老同学一个个拥抱告别，说着也许再见无期了……
　　这种情况，都送上门来了，都后会无期了……你们说我该不该抱一下？”
　　许庭生和黄亚明、付诚齐齐点头：“抱，必须抱。”
　　“所以我就抱了嘛，想想当年她那个皮肤哦”，老周啧一声道，“我总觉得掐一下都能渗出血来……凑巧她那天穿的衣服露了大半个背……所以……我就抱得紧了点，久了点……”
　　“结果被师母看到了？”黄亚明一脸幸灾乐祸的问道。
　　老周沉痛的点了点头。
　　剩下的话就都在酒里了，不论年纪，男人们说起学生时代的女朋友，初恋、暗恋，总是有着一样的情怀和说不完的话。
　　从老周零零碎碎的话里，许庭生总结出了这样一个观点：
　　其实，这世界上的女人有一个共同的认知错误是，她们相信并且要求百分百的专一，专情。
　　然而世界上根本没有百分百专一专情的男人，哪怕是那些表面看来专一专情了一辈子的，其实一生中也都不可避免的有过对其他女人的怦然心动，几次，几十次，甚至上百次。
　　有时只是一声兴叹，一个念头，有时魂牵梦萦许久。
　　那么好男人和坏男人的区别在哪里？
　　在于心动之后他有没有忘记那个一，有没有忘记责任和担当，有没有迷失自己。于是有人沉迷花花世界不能醒来，有人移情别恋，妻离子散……自然，也有人不忘初心，一生坚守。
　　所以，别怪他心动，因为心动不可避免，要计较，就计较那一场场怦然心动之后，你是否还是他的那个一。
　　或许，你其实应该为此感受到更多更深的幸福，他看尽世间繁花，却只把你插在心头。
　　话说到最后，黄亚明对老周说：“老大，你这些话很有道理啊，为什么不这样跟师母说一遍，解释一下？”
　　老周嘿嘿一乐：“女人哪里是能讲道理的动物……说，就是死……不说，还能混个半死……半死也是活着，活着等她淡忘就好了。”
　　从老周家里出来，三个人带着醉意走在路上，黄亚明突然说：“其实女人是不是也一样？”
　　“什么？”付诚回应。
　　“其实，是不是女人也一样，也不可能永远专一专情，也会有许多次的怦然心动？”
　　“应该是。”许庭生说。
　　许庭生走在路上，有一种神清气爽的感觉，今晚的这一番畅聊，老周替他打开了一个心结。
　　不可否认，因为感动，因为美好，许庭生对Apple有过心动，有着不舍。
　　他为此纠结过，也尝试过快刀斩尽。
　　如今，老周告诉他，哪怕有过几百次的怦然心动，只要你不曾忘记那个一，就好。


第69章 许家大船风帆起
　　许庭生假期的倒数第二天，许爸才从外地出差回来，匆匆忙忙一起吃过晚饭，又去了超市了解近些天的情况。
　　事实上，许庭生很希望能够和老爸坐下来聊一聊，从他去上大学开始，许爸几乎没在电话里跟他提起过生意方面的事情，而这一次回来，许庭生也发现了一件让他困惑的事情：超市的管理人员实在太多了。
　　许爸回到家是晚上十点。
　　许庭生还没有睡，他在等着。
　　“我就知道，你一定在等我”，许爸说，“一会再说，先跟我来。”
　　许爸放下手上的东西，拉着许庭生走到门外，指着远处的一片开阔地和横断在它前方的一垄山说：“咱们村距离县城不超过20分钟路程，为什么还是个穷村子？”
　　没等许庭生答话，许爸继续说道：“……因为那垄山，把路阻断了……把眼光也阻断了。”
　　许庭生知道老爸一定意有所指，没有接话，等着许爸说下去。
　　“我，你的老爸，曾经就是阻在你面前的这垄山，我给你的家庭背景决定了，你要往前走会很难很难，路很难，连想看远一点都很难。”
　　许爸继续说：“还好，你推了我一把，从那天我们父子俩一起站在超市门口开始，我就跟自己说，我，许建良，今年45岁，我还来得及……我要替你把山铲了，帮你把路铺好……然后交给你，你去外面的世界杀一个来回，成了，老爸替你骄傲，不成，回来老爸这里。”
　　许庭生有些恍惚，这不像是他记忆中的许爸，准确的说，前世小时候的记忆里，最意气风发的时候的许爸，也没有现在的气势和思维，而在他埋首山田的日子里，对许庭生说过的最有意味的话也不过是：走出大山。
　　而今，许庭生听出来的是完全不一样的意味，短短一个月，发生在老爸身上的变化……很大很大。
　　许爸的目光，已经穿透大山，已经看得很远，唯一不变的是，他所做的一切，想做的一切，依然都是为了许庭生，为了他的儿子。
　　“走，咱们父子俩喝一点去，很久没尝过老爸的手艺了吧？”
　　许爸在灶台前忙碌，热了米酒，又炒了两个小菜，许庭生在桌边摆好碗筷。
　　许爸坐下来，给两个杯子都满上酒，举起酒杯说：“儿子……第一杯，老爸谢谢你，这个谢谢想说其实很久了，谢谢你推老爸这一把。”
　　许庭生先把酒喝干，笑着说：“谢什么，还不是老爸你一辈子为我逢山开路，遇水搭桥。”
　　许爸也把酒喝干，开玩笑道：“状元就是会说话，比状元他爸厉害……不会现在连酒量都比我好了吧？”
　　“试试？”
　　“小子嚣张，那就试试。”
　　父子俩闷头先喝了个半醉，许爸趁着醉意娓娓道来，终于解答了许庭生心中的几个疑惑。
　　“第一，为什么你去学校之后，我再没有跟你提过生意上的事？……因为我想看看自己行不行。
　　去跟外国人的牌子谈代理，我自己走进去，偌大个集团公司的大门，我自己去敲开……
　　我有个厉害儿子，可我不能总靠你，我还没老，你还小……这个家不应该过早的扛在你肩上。”
　　“第二，为什么超市里管理人员那么多？……
　　那不是为这个店准备的，他们很快就会被分派出去，渐南市下属八个县市，我已经在其中四个县拿下了店面，扩张马上开始。”
　　……
　　许爸的决心之大，出手之快，远远超出许庭生的预料，他最初想到做大型超市时，其实就已经想过向周边扩张，但是他没想道会这么快，这么猛……
　　在他的计划里，大概一年后，他会向许爸提出扩张的建议。
　　而今，距离第一家超市开业短短两个月，没有许庭生的任何提示，许爸已经迈开了扩张的步伐。
　　就目前这个经济环境和发展趋势来说，许庭生知道，以欢购为模板的大型超市基本没有亏本的可能，甚至应该说，几乎每一家欢购都必然的会成为许家崛起的基石。
　　令他担心的只有两件事。
　　其一，集资的规模，许爸现在手里的资金已经超过七百万。
　　仅仅丽北一家欢购，哪怕生意再火爆也不可能提供充裕的资金，所以，许庭生知道，这段时间老爸非但没有停止集资，反而大大的加速了自己的步伐。
　　其二，许爸的野心和身份地位的提高可能带给自己这个温馨家庭的影响。
　　许庭生对老爸的人格有着充分的信心，他只担心，奔波攀爬的过程里，耗去的是家人之间的温情和亲切。
　　“有话想说，不知怎么说，对吧？”许爸看许庭生沉思犹豫，微笑着问道。
　　许庭生想了想，有些犹豫地说：
　　“爸，你记不记得我小的时候，那时候我们父子俩感情没现在好，不亲近，我很怕你。
　　那时候你在厂里忙，回家总是很晚，我每次都会跟妈妈说，我去路口等你，因为我真的很少见到你，也真的很想见到你……
　　我真的去了，可是每次你骑着车在路那头出现，我就会躲起来，因为你辛苦了一天，脸色总是很难看，也很容易不耐烦……
　　有几次我满心欢喜的上去喊你，却被你骂这么晚还在外面乱跑……
　　后来，我就开始怕你了，很怕很怕……再后来，我就不爱理你了，甚至开始习惯和你赌气……”
　　说到这里，许庭生看许爸脸色有些变化，停住了没有继续说下去。
　　场面有些僵硬，直到许爸绷着的脸突然绽出灿烂的笑容，许爸喝了一口酒，戏谑说：“不愧是我的状元儿子，厉害了，连跟老爸说话都拐弯抹角搞什么暗示了。”
　　明知老爸是在开玩笑，许庭生还是有些窘迫。
　　“以后有什么想法，跟老爸直说。”
　　“好。”
　　“爸知道你在担心什么，这个问题我和你妈妈还有妹妹趁着你不在已经表决过了，表决结果，以后除非新店开业，我一星期最多一次不在家吃晚饭，然后每星期至少负责做一顿饭……还有，家里要吃的蔬菜由我负责种……你看，还有没有要补充的？”
　　许庭生嘿嘿傻乐着，满心担忧随之烟消云散，这一刻他知道，老爸比任何人都更在乎这个家的温馨美好，都更小心的防备着所有可能给这个家带来不良影响的威胁，许庭生所担心的，他早已想到。
　　“补充一条，以后每次我回来，爸你都得给我炒俩菜，陪我喝几杯。”许庭生笑着说。
　　“行。”许爸爽快的应下。
　　关于集资规模的事，许庭生没有去提，因为他其实也没有看出其中有什么不妥，就算不妥，他也有信心凭自己的能力去把这个漏洞堵上。
　　当然，许庭生还是表达了一下自己对扩张步伐过急这一点的担心。
　　许爸告诉许庭生：不是我们急，是别人急了，我只好比别人更快下手。
　　欢购在丽北的成功带来的反响是巨大，别说周边县城，就连丽北县内都有人开始对大型现代化超市这块蛋糕蠢蠢欲动。
　　许爸手里有资金，有渠道，有人才，有日渐成熟的运作模式，所以他先下手为强，无可厚非。
　　他这次不光拿下了周边四个县的店面，还拿下了丽北县城原百货大楼的店面。在许庭生的印象中，这是丽北县城综合交通位置，店面面积，剩下的唯一一个可以开出大型自选超市的地方，而事实上，前世确实就是在这个位置，出现了丽北第二家大型自选超市。
　　而今，许爸已经把它掌握在自己手中。
　　“下一步呢？我是说，如果周边县城都覆盖了，爸你下一步的计划是什么？”许庭生问许爸。
　　许爸包里竟然随身带着一张渐海省行政地图，他掏出地图在许庭生面前打开，淡淡笑着说：“这不还有周边的市，那些市下面还有很多县城……没准有一天，老爸包里换成全国地图，你说那有多少县市？……还有，未来你包里会是什么地图？”
　　“不往大城市去？”
　　“暂时不去，我看动物世界明白过来一个道理，在许家成为狮子之前，不去大草原。”
　　“农村包围城市。”
　　“对。”
　　话说到这里，许庭生觉得自己暂时已经没有什么需要提醒许爸的了，而在实际的运作实施中，许爸远比他更有作用。
　　他可以安下心来，走自己的路了。
　　父子俩干掉最后一杯酒。
　　许家的大船，风帆将起。


第70章 他们很丑
　　第二天一早许爸蹬着自行车送许庭生到车站。
　　出发之前，妹妹许秋奕说了下一回要的礼物，她对许庭生这回带的那双鞋不算满意，嫌弃了几天之后，说是以后的礼物都要由她自己指定。
　　许庭生欣然答应，他这一世想宠的人就这么几个，他喜欢妹妹这不懂事的样子。
　　从村子到车站的路上，许庭生跟许爸说了两件事：
　　一、考虑买辆车；
　　二、以后生意的事还是跟我说一声，毕竟上阵父子兵。
　　许爸都答应会考虑一下。
　　付诚在车站望眼欲穿一直等待，但是直到客车从车站开出，从昨夜就开始坐车赶回丽北的方云瑶还是没有出现。
　　最终，两辆反方向行驶的客车在公路上擦身而过，付诚和方云瑶，两个人隔着车窗对对方挥了挥手。
　　付诚笑得像个傻子。
　　方云瑶么，其实女人内心小鹿乱撞却硬是装着平静镇定的样子……很可爱，很美。
　　宋妮和Apple坐在一起说着悄悄话。
　　黄亚明一直情绪不高。
　　许庭生在想自己的路。
　　他对许爸有信心，对目前的经济形势有信心，但是许爸手里的那七百万集资款依然像是悬在头顶的重剑，给他造成了沉重的压力。
　　不怕一万，就怕万一。
　　许庭生希望自己能在尽量短的时间拥有为许爸兜住这个底的能力，简单来说，万一有一天许家的生意出了问题，许庭生希望自己有能力帮忙化解。
　　更直接的说法：许庭生需要钱，很多钱。
　　通过付诚去做的彩铃项目是一个方向，但是显然不够，许庭生也不打算把抄歌作为一辈子的事业，毕竟他本身并没有往这方面走的想法。
　　接下来的日子里，他需要寻找另一个方向。
　　……
　　2003年10月15日9时，神舟五号载人飞船发射，将航天员杨利伟送入太空，2003年10月16日6时23分顺利返回。
　　神五都上天了。
　　许庭生也终于再一次正式进入了大学的节奏。
　　每天早晨起来跑跑步，然后该上课上课，该睡觉睡觉，一切似乎都与旁人一般无二。
　　仅有的例外的是周二下午的课，这个下午的古文献学两节课许庭生会一概逃掉，然后搭乘公车穿越半个城市，去到新岩中学操场后面的小山坡，等待着项凝出现。
　　大部分的情况下，只要不下雨，他会每周在那片操场上看到一次那个精灵可爱的小丫头。
　　然而，他再没有和她说过一句话，甚至没有再在她面前出现过。
　　对于小项凝来说，这段时间里有一件事情是奇怪的，有一回她和同学练习垫排球，力气使大了，球飞出了操场的围墙，后来……又自己飞了回来。
　　也许这是唯一一件事，让她能隐隐感觉，骗子大叔还在。
　　他给她的子弹壳她放在文具盒里，有一回同桌的男生看见了向她要，她没给，男生又提出来拿一本崭新的硬皮笔记本交换，她想了想，还是拒绝了。
　　许庭生把另一颗子弹壳压在枕头底下。
　　这期间许庭生参加了文学院足球队的选拔，与其他众多参选者一起，轮换上场踢了20分钟，打进一球助攻一球，然后莫名其妙的落选。
　　直到看到负责选拔的几个人，是曾在那天的晚饭上出现过的大二大三的学长，许庭生才想明白这是怎么一回事。
　　既然你们不带我玩，那我就自己玩好了，许庭生和开学前一起踢过球的那群人重新联系上，每隔几天一起踢一场野球。
　　然后有一天，其中一个对他说：“你选个号码吧，教练已经来看过你几次了，欢迎加入岩大足球校队。”
　　原来这群人就是岩大校队，也太不正规了。
　　校队的主力号码基本已经分配完了，许庭生选了24号，因为项凝的生日是5月24日。
　　于是，岩大踢球的圈子里有了这么一个笑话：“院队不要的，校队要。”
　　“谁？”
　　“中文03二班有个叫许庭生的。”
　　从此除了校队的训练之外，许庭生开始有越来越多的机会蹭上球踢，因为很多人都想看看，这个传说中院队不要校队要的家伙，他到底是个什么水平。
　　……
　　彩铃这方面，许庭生在原先《童话》和《我们都是好孩子》两首歌的基础上又交给付诚三首歌，还有向许爸要来的两万块钱，然后就做了甩手掌柜，跟彩铃业务公司的合作，还有歌曲的录制，他都没有参与。
　　Apple因为录歌的事情又来了一趟丽北，呆了两天，因为许庭生后面给出的三首歌中有一首是男女对唱的歌曲，它由付诚和Apple一起录制完成。
　　至此，Apple又知道了一个她所爱着的这个男人的秘密，这让她十分欣喜，但是她和许庭生之间的关系，却远不如之前亲密。
　　许庭生在寻找一个恰当的距离，来保证他和Apple不会又一次逼近那个一旦跨越就无法转身的临界点。
　　歌曲陆续上传，在彩铃公司的有意推动下逐渐传播并且日渐火爆。
　　伴随着歌曲下载量的上升，付诚这边开始有钱进账，从一次几万，到一次十几万，其中，《童话》以及Apple和付诚的那首合唱歌曲是最赚钱的两首歌。
　　为了配合彩铃公司宣传推广的需要，付诚在某个音乐网站注册了一个以“轮回乐队”命名的小站，但是，没有照片，甚至没有公告。
　　对此，付诚和Apple或许有些疑问，但是并没有向许庭生提出来。
　　时间久了之后，就连负责小站日常的付诚都习惯了许庭生的方式，闷声发大财就好。
　　有人在小站上留言：既然你们什么都不愿意公开，那为什么上传歌曲？
　　付诚回复：赚钱。
　　对方回复：可是红了的话，公开演出可以赚到更多钱吧？
　　付诚回复：关你屁事。
　　对方回复：哈哈，我明白了，你们很丑。
　　付诚回复：嗯。
　　于是，网上开始出现一个传言，连出五首好歌，极具爆红潜质的轮回乐队之所以选择隐藏自己的身份，不肯公开亮相，原因是：他们很丑。
　　随之而来，开始有不知何时开始出现的“轮回乐队的粉丝”跑到小站大量留言：
　　不管你们长成什么样，我都爱你们，支持你们。
　　同楼上，
　　顶。
　　……
　　才华跟长相没有关系，外貌党滚粗。
　　男主唱，哪怕你长成武大郎那样，我也愿意嫁给你，这是我的QQ：XXXXXXX
　　看到这个，付诚不得不回复一下：我不会加你QQ的，你小心骗子，别被人骗去睡了说是我干的。
　　楼下尖叫：主唱好善良，好关心歌迷。
　　……
　　自信一点，出来为我们丑人争光。
　　原来楼上是丑逼。
　　XXXX（脏话）
　　XXXX（脏话）
　　这楼歪了。
　　……
　　留言的数量每天都在暴增，从几千条，到上万条，很快……突破十万条……
　　开始有媒体或唱片公司试图联系轮回乐队。
　　但是，在许庭生交代付诚签署的和彩铃公司的合同中，有着十分苛刻而且严密的保密条款，因而除了音乐小站之外，没有人能够找到其他任何轮回乐队的联系方式。
　　最轰动的其实是岩州大学，因为每个人都知道，轮回乐队就在自己身边，他们曾经在今年的迎新晚会上出现，蒙面第一次公开演唱了如今爆红的《童话》，向不知名的女主角表白。
　　有学姐还表示，那天唱完歌他们还抱着吉他从我身边跑过你们知道吗？……早知道我当时就直接给他们扑倒了。
　　轮回是谁？
　　表白的女主角是谁？
　　与轮回一起合唱的女生是不是就是那天表白的女主角？
　　铺天盖地的猜测甚至蔓延进了许庭生和付诚自己的寝室。
　　“寝室里他们在猜，你怎么办？”许庭生问付诚。
　　“跟着猜呗”，付诚说，“不过我觉得咱们最好在外面租个房子，要不挺麻烦的，我那边没准哪天就被发现了。”


第71章 人脉
　　12月中旬，许庭生在溪山镇一栋靠河的民房里租下了二楼的3间屋子，两间自己和付诚用，另一间计划当作客房，当然，它其实主要是为黄亚明准备的。
　　民房的房主并不住在溪山镇上，平时代收房租的是租住在一楼的一对夫妻，据说在溪山镇上做点小生意。
　　许庭生在电话里和房主达成了口头协议，他能够很明显的感觉到，因为溪山大学城征地而一夜暴富的房主并不太在意这点小钱，3间屋子，合起来每月房租750元，双方连租房合同都没签。
　　房主的意思，你想搬了别交下个月房租就行，然后，没事少烦我。
　　许庭生也乐得自在。
　　第一次去交房租的时候，许庭生意外的发现，住在一楼的小夫妻正是上次见过的馄饨摊老板娘和喝醉了讲述过他和老板娘的故事，还给许庭生他们看了浑身伤疤的那个小伙子。
　　方云瑶过来那次，这个经历坎坷的小伙子送了付诚一记“神助攻”。
　　长得像小宋佳的老板娘名字里还真有个佳字，她叫陶佳秀，小伙子的名字是钟武胜。
　　虽然大部分的时间还是住在学校里，但是偶尔几次回去河岸民居，碰巧看见小夫妻俩的互动，许庭生知道，他们真的很恩爱，只是日子过得有些辛苦。
　　双方日渐熟络，偶尔许庭生和付诚或者黄亚明回河岸民房去住，黄亚明会恶作剧的去敲小夫妻卧室的房门，告诉钟武胜说：“今晚动响别闹太大，楼板隔音不好，楼上还住着三个单身汉呢，体谅同情一下。”
　　然后钟武胜就会从房间里冲出来，轻松制服黄亚明，虐上一顿，直到陶佳秀出来训他：“撒手，瞎闹腾，你这人也没个轻重的，小心给人弄伤了”。
　　钟武胜才会听话的乖乖撒手。
　　上一次钟武胜喝醉了说过一句话：其实我一个人能打他们五个你们信吗？
　　许庭生原本当他是酒后大话，现在看来还真得相信。
　　看钟武胜每次制服黄亚明时候的力量和技巧，应付三五个人，或许真的不在话下。
　　钟武胜原本留给许庭生的印象就很不错，加上身手这一条，许庭生更多了几分结交的心思，他想着许爸的生意如果真的按计划的步调发展下去，身边迟早会需要这么一个人。
　　至于这件事成或不成，全凭钟武胜和陶佳秀自己的心意，至少那样的话，陶佳秀不必再每天像现在这么辛苦。
　　之后的日子里，许庭生三不五时会带几个人到老板娘的馄饨摊上坐一坐，顺便跟生意一直不好的钟武胜聊上一阵。
　　很显然，钟武胜真的不是摆地摊做生意的料，有时候跟客人讨价还价，话还没说几句就气呼呼的把衣服往摊位上一扔，爱买买，不买随便。
　　除了许庭生，没有人能够这么勤的吃馄饨，所以，许庭生有时和室友去，有时是黄亚明和付诚、宋妮，还有些时候，是方余庆。
　　其实在“轮回乐队”的话题火热的这段时间里，许庭生最担心的人就是方橙这个妖精，毕竟对方算是知道内情的唯一一个外人。用她自己的话说，她握住了许庭生的把柄，并且随时准备拿这个威胁许庭生。
　　但是这段日子她出人意料的平静，只给许庭生打过一个电话，问Apple最近有没有过来玩，得知Apple没来之后便没有多话，只说下次Apple过来记得叫她一起吃饭。
　　许庭生不知该庆幸还是担忧，方橙对Apple的兴趣明显大于自己。
　　真正跟许庭生接触越来越多的人是方余庆，这是个很奇怪的人，傲气嚣张讨人厌是一个方面，平日里看起来什么事都不关心的样子，鼻孔朝天，唯我独尊。
　　但是，他也有另一面，仗义豪爽死不要脸，据他自己说：“我只对看得上眼的人才这样，许庭生你应该庆幸。”
　　许庭生说：“麻烦你滚远点。”
　　方余庆说：“余晴叫我多跟你一块混，我姐也叫我多跟你一块混，更难得，哥们自己也愿意跟你一块混，你说你多荣幸。”
　　许庭生说：“大哥你都大三了，难道你就不忙吗？不考虑实习找工作？”
　　方余庆说：“找个屁，我自己找了也是白找……反正都得按我爸的意思来，他喜欢安排就让他安排去吧。”
　　许庭生说：“我没法跟官二代正常交流。”
　　方余庆说：“我算哪门子官二代啊，在家跟被抱养的差不多，比家里狗的地位都低……我们家真正当二代培养的其实是我姐，混那个二代圈子的也是我姐……那帮人，表面上都是一套一套的，女的端庄，男的绅士，其实一个个都他妈心机深着呢……那种圈子，我玩不惯，也玩不转。”
　　许庭生说：“那你也不应该找我一个穷小子混啊，没事去找你那么猪朋狗友泡个夜店什么的，不是比跟我坐在这吃馄饨有趣的多？”
　　方余庆咧了咧嘴：“还夜店呢，你这么说，搞的好像余晴和我姐不会杀人似的……再说了，我刚跟钟哥说好了要跟他学几手，你少给我捣乱。”
　　方余庆和钟武胜也很对脾气，两个人这会儿开始研究武功招式，许庭生坐在一旁安安静静的吃馄饨。
　　事实上，许庭生并不太清楚方家的具体情况，方余庆没主动说，他也就不好问，更不好明里暗里的设计打探。
　　这段时间相处下来，许庭生已经开始了解方余庆这个人，像这些事，你设计打探或者想办法套他的话，还不如直接问，直接问他最多不说，设计他的话，那就朋友都没得做了。
　　有一个妖孽一般的姐姐的人，怎么可能真的是个蠢货。
　　许庭生没有问，他只知道，方橙和方余庆之所以会出现在岩州大学这所完全不够他们身份档次的大学，完全是因为方家的老爷子，他们的爷爷，退休在这边养老。
　　还有，岩州是方家的根基，但凡方家走出去的人，大多都从岩州起步。
　　除此之外的信息，就都需要靠许庭生自己通过平日观察的细节来推断了：
　　其一，方余庆父亲这一辈应该不止他一个男丁，方老爷子在几个孩子之间难免会有倾向，所以，方橙和方余庆呆在岩州还有一个目的，替他们的父亲在老爷子面前争宠。
　　其二，方橙走留校这条路子是一个折中的选择，大学不同于中小学，在行政角度它与官场更接近，校领导的行政级别不低，很多时候，我们都可以在新闻上看到某高校某领导直接调任行政机关领导干部的情况出现。
　　方橙因为是女人，所以她留在大学就是一个进可攻退可守的方案，往前可以向官场发展，退守的话，做一名清闲而有社会地位的大学老师，也不失为一个很好的选择。
　　……
　　自从10.1假期回家一趟，了解了许家当前的情况之后，许庭生不得不承认，自己的功利心正在变得越来越重。
　　重生之后，许庭生的思维有一个相对极端的点：他希望并且习惯了自己可以完全掌控局面，从容应对任何可能出现的危机和伤害。
　　之前在高中的那个阶段，他可以靠自己的能力推动许爸卷土重来，可以保证黄亚明和付诚的成绩进步，可以保护宋妮和吴月薇不受伤害，甚至有能力阻止方云瑶的悲剧……
　　所以，他过得自信而且几乎做什么都感觉得心应手。
　　但是现在，许爸的步子迈得太大了，他已经让局面脱离了许庭生的掌控，或者说，他已经超出了许庭生目前所拥有的能力的“保护”范围。
　　这种超出是全方位的，其一，钱的角度，七百万集资款本身，许庭生现在兜不住底，其二，当许爸凭着这七百万越做越大，接下来所将面对的也许就不再仅仅是商场而已，还有更多更复杂更可怕的东西在等待着许家。
　　因此，许庭生开始恐慌。
　　解决恐慌的办法只有两个：钱和势。
　　钱的角度，如今许庭生算是刚刚起步，赚钱的速度虽然不够快，却也不算慢，而且，他同时在寻找着更多的机遇和真正适合自己的方向。
　　“势”是一张网，网上是人，即人脉，许庭生缺“人脉”，奇缺无比。
　　许家是从农村走出来的，祖上十八代都是泥腿子，所以，许庭生有一种空有一身力气却无处使的感觉，因为哪怕他有心攀附，环顾四周也找不到大树。
　　而今，方余庆、方橙、方家，就是许庭生目前可能收获最重要的人脉。
　　他看似随意的与方余庆相处，其实时刻都在刻意经营和引导，否则，方余庆不可能莫名其妙的就喜欢和许庭生混在一起。
　　这样或许功利，但是为了有能力保护家人，甚至将来可能需要保护的更多人，许庭生别无选择，同时也问心无愧。


第72章 老歪的求救电话
　　许庭生的功利心还没有大到失去待人的本真的程度，比如他和方余庆的交往，积累人脉是一个考虑，然而更大程度上还是因为许庭生本身欣赏这个人，他觉得方余庆是一个真的可以成为朋友的人。
　　说实在的，许庭生还做不到对一个自己恶心的人不动声色虚与委蛇。
　　许庭生对人脉的定义很广，方余庆这样有背景有实力的是人脉，钟武胜这样有特殊技能的是人脉，身边普普通通的室友、同学，或一日谁突然飞黄腾达，或他们终其一生都只平平淡淡，一样都是人脉。
　　人脉不在于你认识多少人，而在于当你陷于困境需要帮助时，有多少人肯帮你。
　　如果你饿了，有能力给你一座粮仓的，是朋友，拼了命也只能给你半个面包的，一样是朋友。
　　许庭生没有时间去参加学生会、社团之类的组织，但是他把很多时间花在和人相处上，班里的同学基本不算陌生，对一起踢过球的朋友，还有学长姐乃至辅导员，许庭生也都表现出了恰到好处的热情，不过分亲近，也不至拒人于千里之外。
　　这是许庭生前世的一个弊病，前世的许庭生，几乎只在很小的范围内表现自己的热情和友好，对外则有一个类似自我屏蔽的机制。
　　事实上，这个社会有很多人都有类似的情况，不擅交往。
　　说一个简单的例子，假设你的一个不算熟悉的同学，或者甚至陌生人，他（她）端着一盆水又拎着一只热水瓶从你面前经过，行动艰难，提出他需要你的帮助，你会很乐意帮他一把。
　　但是，如果把端着水盆又拎着热水瓶的人换做是你，你一定不会请求帮助，哪怕同学或陌生人主动提出帮忙，你也有很大的可能会说“谢谢、不用”。
　　其实主动帮助人，或者接受帮助，都是一种结交朋友的方式，而有自我屏蔽机制的人，他们往往愿意被动的付出帮助，却不愿意主动的提出请求和接受帮助。
　　前世的许庭生就是不擅交往的典型，如今，他正在努力克服和改变。
　　当然，相对而言许庭生和室友们相处的时间是最多的，相互之间的联系也更加紧密，毕竟，大学有它的特殊性，表面上看来是以班级为基础单位，实际却是以寝室为单位的。
　　虽然在外面租了房子，许庭生大部分时间还是住在寝室里，和室友们一起谈论学校和女生，一起叼着烟围在老歪的电脑前面看“电影”，一起死不要脸的冲隔着一条路遥遥相对的岩州医学院的女生寝室楼打招呼。
　　女生只要长得还行，穿上了白大褂或者护士服什么的，终归会比较容易让人遐想。
　　每一天，602都会有几个不要脸的站阳台上嚎几声，“护士姐姐，医生妹妹……我想打针”，其中也包括许庭生，很多时候，他并不希望自己活得那么严肃、冷静，不希望自己重回青春，却还活得像是31岁。
　　张宁朗已经知道了Apple表妹只有八岁的残酷事实，但是依然在每周二下午的古文献学课上捏着嗓子帮许庭生点到。
　　李兴民穿行于学校几乎所有社团和活动，要到手无数手机号码，却依然未能达成夙愿，了却处男身。
　　其实有时候女人是需要情调和氛围的，而他一直表现得太急吼吼了，盯着人看的眼神像匹饿极了的狼，眼睛里能冒出火来，见一个吓跑一个。
　　谭耀开始经常夜不归宿，他周旋于很多女人之间，却始终没有一个固定的女朋友，很快，他就花名在外，却谁都没有听说过哪个“前任”骂他怪他的。
　　哪怕只是露水姻缘，他都能给对方留下一个念念不忘的好印象，这其实也是本事。
　　在许庭生看来，这其实就是他的交际方式，不求知交遍天下，但求嗯哼满江湖，回头遇到了难处，别人找兄弟，他一挥手招出来百十号前女友，其实阵仗颇吓人。
　　陆旭认识了一个学环境设计的女生，据说长得不错，有长发长腿和漂亮脸蛋，却像个彪悍的爷们一样活着。女生高中毕业前就已经是跆拳道黑带，拿过全省青少年比赛第三名。
　　室友们有时会开陆旭玩笑，说你回头发情了扑上去……然后，会被“哈”一脚磴飞出去。
　　其实，陆旭和这个叫做包佩君的女生一直都还停留在互有好感的阶段，最后那一步，双方都还端着。
　　每次两个人吃饭，总是包佩君带着一群妹子，陆旭带着一群狼，结果他们俩还没确立关系，身边的人倒是先成了好几对。
　　于是越来越多的人开始对陆旭和包佩君的约会充满参与精神，众目睽睽之下，两个人就算是想有点什么进展都难。
　　相对来说，老歪是整个寝室感情最稳定的一个，戒了烟也戒了许多毛病，跟伺候仙女似的伺候着相貌并不算出众的李琳琳，让许庭生刮目相看。
　　有时候一群人围在老歪的电脑前看“电影”，总有人会忍不住闹老歪说：“哥们你这都有媳妇的人了，怎么还老跟我们一样，只有观摩学习，没有发展实践啊……说说看，到哪步了？”
　　每次这种时候，老歪就会站起来脱裤子，给大家看他那两条毛茸茸的大腿，上面是整片整片的青黑。
　　“你们自己看吧……我敢动？动一下拧一把，动一下拧一把……我这都快残了。唉，我估计是熬不过大一了。”老歪悲愤的说。
　　围观的一群人幸灾乐祸，有好事的指着老歪腿上最严重的两道乌青渗血的伤痕问他：“这个特别狠，这是动哪了？”
　　老歪像是老兵炫耀伤口一般骄傲的说：“那能跟你们说吗？……总之我动了，她拧了。任她怎么拧，管它有多疼，哥们我就扛着，死活不撒手……怎么样，猛吧？”
　　“我说老歪，你就别吹了，看你们俩平时走一起那个样子，我估计你现在嘴都没亲上。”经验老到的谭耀在一旁打击老歪。
　　然后老歪就不说话了，默认了谭耀的判断。
　　许庭生对李琳琳这个女孩尤其欣赏，自立自爱，坚韧不拔，开学没多久已经开始在外面勤工俭学，每天除了上课时间，大多奔波忙碌，却总是面带笑容。
　　李琳琳在外面找了两份家教，因为这个，前世亲见过做家教的女同学出事的许庭生专门提醒了一下老歪，女孩子在外面跑不安全，家教对象那边的情况要了解清楚，夜里最好接送一下，还有，有条件的话，给李琳琳买个手机，方便随时了解她是否安全。
　　老歪勤俭节约了两个月，买了个手机给李琳琳，李琳琳死活不要。
　　老歪说：“你要是不要，我就没法活了……我会因为太担心你死掉的。”
　　老歪这么肉麻恶心的话都说出来了，李琳琳也只好收下。
　　这一天，李琳琳刚刚接下了她的第三份家教，跟她联系的是个男家长，但是因为前两份家教一直没出什么事，对方给的价钱又挺高，李琳琳自己态度很坚决，老歪也放松了警惕。
　　老歪乘公交把李琳琳送到了对方小区门口，李琳琳没让他送上去，说是给家长看到了印象不好。老歪也就没有勉强，在门口守了一会儿，又跟李琳琳通了个电话，觉得一切妥当之后，才坐上了回校的公交。
　　就在公交车上，老歪接到了李琳琳的电话，手机只响了两下，老歪还没来得及接起来那边就挂断了，然后他想打回去，头两次无人接听，再打，关机。
　　老歪慌了，大冬天里浑身冒汗。
　　……
　　许庭生接到老歪的电话的时候正和方余庆、钟武胜呆在一起，坐在馄饨摊上闲聊。
　　“许哥，我这边可能出事了，琳琳可能出事了。”老歪在电话里把情况说了一遍。
　　许庭生也开始着急，忙问道：“报警了吗？赶快报警。”
　　“报了，电话里问我是报人口失踪还是什么，说如果是报失踪要多少时间才算数，然后我说了琳琳的情况，他们说会派人过去看看，我也正在往那边赶。”
　　“行，我马上来，你先找到地方，别着急……我一会打你电话。”
　　许庭生挂掉电话站起来，说：“方余庆，你开车送我去一下市区，我一个室友的女朋友在外面做家教，可能出事了……钟哥，你能不能陪我们一起去一下，我怕万一警察不能及时赶到，有情况我和余庆两个应付不过来。”
　　“这还废什么话啊，赶快，走。”钟武胜说。
　　“走……上车。把我后备箱的棒球棍拿前面来。”方余庆说。


第73章 她没事
　　上车之后，许庭生简略的跟方余庆和钟武胜说了一下刚刚老歪告诉他的情况，方余庆一听，立马把车速提到几乎失控的程度，一路不知闯了多少红灯。
　　许庭生给老歪打电话，一直无人接听。
　　他知道，这意味着……那边真的出事了。
　　许庭生又报了一次警，但是当他们赶到老歪所说的小区，警察依然没有出现。
　　“哪栋楼？”
　　方余庆和许庭生各拎着一根棒球棍，钟武胜空着手，三个人站在小区的一块空坪上，有些茫然的看着四周二十几栋几乎一模一样的高楼。
　　这是一个有点老旧的小区，大概二十五六幢房子，最高楼层不过八层。
　　小区安保工作做得很差，刚刚方余庆开车直接冲进来，保安连问都没问一下，所以，许庭生没法指望从保安身上问出什么来。
　　“现在怎么办？”许庭生一遍一遍的转着圈，看向一个又一个窗口，但是根本无法看出什么来。
　　方余庆走过来说：“我刚给我堂哥打个电话，他是刑警队那边的，他很快会带人过来。”
　　许庭生说：“不能等了，我怕来不及……我们分开，一层层敲门找上去。”
　　二十几栋楼，每栋八层，每层至少两户……许庭生的建议几乎等于说，我们三个去大海捞针。
　　但是，他没办法再干等下去，如果不做点什么，他会着急发疯。
　　“那栋楼，七层。”一直沉默的钟武胜突然说。
　　许庭生和方余庆顺着他手指的方向看去，11号楼七层，看似屋内根本没人的样子，漆黑一片。
　　“刚刚有人想扒窗帘，我看到灯光和前后两个人影晃了一下，但是他应该很快就被拉开了，所以，就是那里。”
　　钟武胜一马当先疾奔上楼，许庭生和方余庆连忙跟上。
　　现在已经没办法等警察了，他们或许还在路上，或许已经到了却联系不上老歪，也不知道具体的楼号和楼层，正在四处寻找。
　　许庭生和方余庆两个人的速度都不如钟武胜，被甩开了一层楼左右的距离。
　　等他们出现在七层楼梯口时，钟武胜正好结束助跑，一脚蹬向七层左手边的红黑色实木门，他对自己的判断没有任何犹疑……
　　“砰……咔！”
　　钟武胜腿上的力量极大，门锁被他一脚蹬裂，门向内打开……但是，还有一条铁链系在上面，门打开不到30度便被卡住。
　　许庭生透入打开的门缝看进去，看到了地面的血迹。
　　“钟哥，快。”
　　“草……”
　　钟武胜退后几步，助跑，然后又一脚蹬在门上。
　　“咔。”
　　铁链没断，但是挂住铁链其中一头的门把手断了，整扇木门轰一声敞开。
　　许庭生看到了靠在墙角的老歪，他的身上和脸上满是血迹，眼角嘴角鼻梁等等部位都已经被打破，不停往外流血……
　　他靠在墙角，张开双臂支撑墙面，嘴里一直“呜呜”的低吼……
　　在他身后，露出来李琳琳的一只脚……
　　除了这只脚，她整个人都被老歪掩在身后。
　　许庭生不知道老歪是怎么找到这间屋子的，但是他找到了，然后可能一直敲门砸门，然后他也被拉进了房间……
　　之后发生的事，老歪已经用他身上的伤口和血，还有他此时依然保持着的动作说明了。
　　房间里除了老歪和被他掩在身后的李琳琳，还有3个男人，一个约60岁左右，手里拎着一条矮凳子，另两个在30至40岁上下。
　　“爸，哥……又来三个人，还好，两个是小孩……今天没别的出路了，弄死然后咱们跑吧。”其中一个男的对另外两个说。
　　这三个禽兽居然是父子。
　　“草你X，老子先弄死你们。”
　　方余庆挥着棒球棍要往里冲，但是被钟武胜一把拉住了。
　　“见义勇为，打残了不用坐牢，对吧？”钟武胜问许庭生和方余庆。
　　方余庆和许庭生愣了愣，方余庆说：“放心，就这种畜生，打死了我都能给你兜住。”
　　“那就好。”
　　钟武胜说完开始朝着三个人冲过去……
　　第一个，刚刚说话那个男的，钟武胜来得太突然太快，他只来得及架起双臂护住面门……但是钟武胜打的就是面门，右手直拳直接从对方架起的双臂之间穿过，一拳轰在他的鼻梁上。
　　喷溅的鼻血，倒地一个。
　　第二个挥拳向钟武胜打来，没有任何遮掩的一个摆拳，不像是练过的，但是速度和力量都还不错……钟武胜没有伸手去挡，简简单单的一个小跳步，矮身低头避过对方的摆拳，同时连出两拳，右手拳击打对方小腹，左手拳上勾，自下而上重重打在对方下巴底下。
　　骨裂的声音，倒地两个。
　　第三个，剩下年纪最大的那个挥舞着手中的凳子向钟武胜砸来……钟武胜没有后退，快速前进两步整个人靠进对方怀里，左肩架在对方腋下，阻止住对方手臂自上而下砸落的动作，同时，右手拳，一拳、两拳、三拳……一拳一拳不断轰在对方小腹上。
　　第三个倒地，口吐鲜血。
　　短短十几秒，挥舞着棒球棍准备帮忙的方余庆发现面前已经没有对手了。
　　“草XX……禽兽……草XX……”
　　方余庆一边唾骂着，一边挥舞着手里的球棍一次次砸向地面上的三个人……
　　“差不多了，再打要出事了。”
　　钟武胜伸手按住了方余庆。
　　方余庆气喘吁吁，甩了甩头回过神来说：“钟哥，你太猛了，太快了……我这几下不发泄出来，我会炸的……太他妈禽兽了。”
　　钟武胜摇了摇头说：“其实不是我有多厉害，像这种普通人，三个……一般认真练过一段时间拳击或散打之类的人，都能轻松撂倒。真不知道你们大学里都教些什么，学生除了会读书，连一点自保的能力都没有。”
　　许庭生没有参与两人的谈话，他站在老歪身前，低声说：“老歪，还行吗？”
　　老歪努力点了点头，想哭又竭力忍住，艰难说：“我没事，哥，琳琳她……”
　　“她没事”。许庭生看到老歪身后的李琳琳，衣服有些破碎凌乱……诚实的说其实许庭生根本无法判断李琳琳有没有“出事”，他也不想去判断，一点都不想，也不需要……
　　所以，许庭生看着老歪，无比坚定的又说了一遍：“她没事。”
　　老歪懂了，他看着许庭生，坚定的点了点头，咧了咧嘴说：“嗯，琳琳没事就好。”
　　然后他转身抱住李琳琳说：“琳琳，你没事就好。没事了，许庭生来了。”
　　许庭生来了。这句话会永远留在李琳琳和老歪的脑海里。
　　许庭生脱下外套递给李琳琳，温和说：“还好老歪勇猛，差点出事……还好吧？……要不要过去踹几脚出出气？”
　　李琳琳看着许庭生，眼泪顺着脸颊不停滚落，她咬牙点了点头，接过外套裹在身上：“嗯，我没事，谢谢许哥。”
　　这个女孩远比大多数女生坚强，应该说顽强，刚刚经历过那么恐怖的事情，她依然可以稳过神来。
　　许庭生冲李琳琳比出一个大拇指，温暖的笑了笑。
　　“咯呲……咯呲……”
　　客厅里侧的房间从里面传来扒门的声音，许庭生、方余庆、钟武胜一齐向那边看去，那个房间的门上，也拴着一条铁链。
　　“有个小孩，刚开始我来的时候，在客厅里的是一个老人和一个小孩，所以我没防备……然后另外两个人出来……小孩被关起来了。”
　　李琳琳说完，钟武胜解开了铁链，门打开，一个十一二岁的小男孩仰着头站在门口。
　　小男孩穿着整齐干净，除了看着有些胆怯之外没有任何异常，难怪李琳琳当时没有起疑，她以为这只是一对普通的祖孙。
　　看见陌生人，小男孩转身往房间里跑，钟武胜跟着探头朝房间里看了一眼，几秒后，转身对许庭生和方余庆招了招手，没有说话。
　　但是许庭生看到他不自觉的紧握起双拳，青筋暴起。
　　许庭生和方余庆走过去，站在钟武胜身边朝房间内看去……


第74章 方余庆的路
　　许庭生和方余庆走过去，站在钟武胜身边朝房间内看去……
　　停顿几秒后，方余庆默默的转身走出去，许庭生抓了他一把，没有抓住。
　　方余庆默默拿起原本已经放下的棒球棍，面无表情，一声不吭的，一棍接着一棍……砸在地上的三个人腿上、身上。
　　骨骼破碎的声音，还有哀嚎声响起……一点都不可怕，在场所有人都只觉得，这声音很悦耳。
　　甚至连李琳琳这个女孩都没有捂住眼睛或者转过头去，她就那么看着。
　　“钟哥，你拦一下他。”许庭生声音有些颤抖的说。
　　颤抖只是因为愤怒，但许庭生提醒自己必须保持冷静。
　　钟武胜也退了出去，迟疑了一下，还是抱住了无法自抑的方余庆。
　　前世的某一个时期，许庭生也曾在新闻上连续看到过几次囚禁、奴役女性的案件报道，当时虽然愤怒，但是那毕竟远离自己的生活……
　　而今，它就发生在许庭生眼前。
　　甚至，他所熟悉的李琳琳差点就成为受害者之一。
　　房间里除却小男孩之外，还有两双眼睛正望着他，一个眼神麻木，一个眼神中有渴求，也有恐惧。
　　“别怕，我们是来救人的……警察一会就到。”许庭生尽量温和的说。
　　他说完，房间里的其中一个人才开始有眼泪掉下来。
　　这是两个女人，正在哭泣点头的一个大约30多岁，另一个，大概14、5岁，她们身无寸缕，被绑缚住了手脚，嘴巴上贴着胶布，哭泣的同时只能发出轻微的呜呜的声音。
　　地面有失禁的污秽，她们就坐在其中，因为她们无法移动。
　　她们的身上满是伤痕，有的是拳打脚踢的伤口，有的是锐器的割伤或刺伤，有的……是牙齿咬伤的印记，有的伤口已经愈合，只留伤疤，有的还在往外渗着血。
　　那些已经愈合的伤口说明，她们或许已经被囚禁了很久。
　　30多岁的女人还保留着意识，所以她知道发生了什么，开始哭泣，但是那个14、5岁的小女孩已经彻底麻木，茫然的眼神看一看许庭生，又转回去呆呆的看着地面，整个人倚靠在成年女人的身上。
　　也许于她而言，麻木才是最好的自我拯救。
　　罪犯是三个人，屋里有两个女人，也许，李琳琳是他们的最后一个目标，最后一次行动……如果许庭生三人今天没有出现，也许罪犯会设法带着人离开，回去深山老村或者哪里，那么后果……
　　小男孩的身份只能留给警察去调查，许庭生觉得屋里极有可能是母亲和一对姐弟，但是眼下这些已经都不重要。
　　“放开，我只砸手和腿。”
　　方余庆咆哮着，他在奋力挣扎，钟武胜将他紧紧箍住，转头看了看许庭生，见许庭生点头，钟武胜松开了手，从他脸上的表情可以看出，他早就想松手。
　　方余庆继续一下接一下的砸着……
　　骨骼破碎的声音，哀嚎声，悦耳的声音再次响起。
　　……
　　方余庆的发泄直到他接到堂哥的电话才中止。
　　方余庆的堂哥已经带着人到了小区里。
　　“我们在11栋7层，现在没事了，不过情况有点复杂，你们上来看过再说。”方余庆对着电话说。
　　等他挂上电话，许庭生按住他说：“你堂哥是什么职务，这次过来的人里他是不是负责人？”
　　“副队长，应该是。”
　　“那好，我跟你交代两件事，你待会跟你堂哥说一下。第一，这件事可能会有后续的媒体报道，你提醒下你堂哥注意保护受害者的隐私，不要暴露任何可能引人猜测的线索信息，尤其不要提到家教、学校和我们……”
　　方余庆看了看仍然蜷缩在老歪怀里的李琳琳，点头说：“我明白。”
　　“第二，他们身上的伤”，许庭生指着地上的三人，继续说，“他们身上的伤，是我们冲进来和他们搏斗留下的……别说你怕不怕或者兜不兜得住，我和钟哥不想惹麻烦，我也不希望你惹麻烦。”
　　方余庆点了点头说：“好……你懂法律吗？……他们够不够得上判死刑？”
　　对于脚下的这三个禽兽，许庭生也想杀之而后快，但是，他前世的记忆却非如此……许庭生摇了摇头说：“一会问你堂哥吧。”
　　说完没一会，方余庆的堂哥带着人进入现场。
　　方余庆找了个空隙把堂哥拉到一边说话，沟通刚刚许庭生交代的事情。
　　许庭生看到现场的两名女刑警看向罪犯时杀人的目光。
　　“他们应该不会好过吧。”
　　……
　　老歪和李琳琳被送去医院，许庭生和方余庆、钟武胜在刑警队做完笔录已经是凌晨，方余庆开车送许庭生和钟武胜回去河岸民居。
　　最后他也没走，在许庭生这里住了下来。
　　许庭生枕着双臂靠在床上，一直没能入睡。
　　方余庆过来敲门。
　　进门说：“许庭生，我睡不着。”
　　许庭生知道，今天经历的事情对方余庆的冲击也许比对自己还要大很多，因为两个人生存成长的环境并不一样，方余庆的人生到在今晚之前，最大的困扰也许仅仅是怎么消磨时光，怎么让生活不无聊……
　　“我没想过有一天我可以肩扛公平正义那么远……你明白我的意思吗？许庭生……我知道我不是超人、蝙蝠侠……但是，我也不想像今天这样无能为力。”
　　方余庆靠坐在椅子上，点了根烟说。
　　“我堂哥在家里是个异类，家里有很多条路，很多阳光大道可以给他选择……他选了最难走的一条……因为他选择当刑警，我大伯和大娘差点跟他断绝关系。”
　　许庭生隐约能明白方余庆的意思，他曾经看过一则或许无据可查的报道，在国人平均寿命已达70多岁的情况下，一线刑警的平均寿命似乎只有40多岁。
　　“现在，我想走他的路。”方余庆说。
　　许庭生没有说话，他知道方余庆其实并不需要自己的意见或建议，他只是在做一场自我思考，关于之前和之后的人生，他来找许庭生说话，把话说出来，但是……其实这只是他的独白。
　　许庭生不知道如果自己没出现，方余庆之后的人生会是怎么样的，也许浪荡一生，也许平步青云，但终归不会是他现在所想的这样。
　　许庭生甚至不能判断这种情况可能造成的影响是好是坏。
　　蝴蝶扇动翅膀，方余庆改变了他的路。


第75章 互诚教育服务平台
　　老歪的伤表面看着很吓人，好在没有真正意义上太过严重的伤筋动骨，在医院呆了两天后，裹着一身伤回来。
　　关于他这一身伤，对外的说法是路上遇到抢劫的，反抗所以挨了一顿。
　　英雄和伤员的双重身份让他的待遇好了不少，有时候李琳琳会专门到寝室来照顾他的生活，帮忙换药、喂饭、甚至擦拭身体。
　　当然，擦拭的部位是有限制的。
　　李琳琳在这样的事件过后再次表现出了她超乎常人的坚韧和顽强，哪怕心理的伤痕和恐惧再深再大，她还是留住了脸上的平静和笑容。
　　这样，再加上她身上并无十分明显的伤痕，所以，谁都没有丝毫察觉，在她身上刚刚发生过如此可怕的事情。
　　室友们只觉得老歪因祸得福了，一下翻身农奴把歌唱。
　　为了给他创造机会，每次李琳琳在寝室出现，大伙儿就会各找借口跑出去，留下他们俩孤男寡女共处一室。
　　老歪自己也是这么想的，他最初也有过担心和无措，不知道应该如何去帮助李琳琳抚平心理上的伤痕，但是许庭生告诉他，如果你希望李琳琳安心，最好的处理办法就是做原来的你，就当这件事没有发生过。
　　所以，他又把事前那点儿小心思全给捡起来了。
　　每次李琳琳出现在寝室，老歪的伤势就会看起来比实际情况严重十倍。
　　李琳琳不在，他能单手准确的在键盘上输入各种复杂的网址找到最难找的小电影，能偶尔练习编程，能和室友玩笑打闹……但是李琳琳一出现，他就变成了连手指头都不能动弹的可怜模样。
　　李琳琳耐心的一口一口给重伤员老歪喂完饭，又红着脸替他洗了脸，擦拭前胸后背。
　　老歪光着膀子，细细品味每一次手指不经意擦过皮肤的触感。
　　“哦……唔……嘶。”老歪的声音。
　　“是我弄疼你了吗？”李琳琳问他。
　　“啊？……没事，就一点点。”老歪说，“那个……没擦的地方，估计都臭了。”
　　李琳琳愣了愣，明白了老歪的意思，有些结巴的说：“那个……我，我不敢……对不起。”
　　老歪本就是“调戏”的意思居多，当下没有继续勉强，趁着李琳琳低头尴尬的时机偷偷前移两步，轻轻缓缓的抱了上去。
　　“呀……你？”李琳琳条件反射的抬头，板起脸，伸出手做出要拧人的样子威胁老歪。
　　“你拧吧……我这全身上上下下，你好好找找，看哪里舍得下手你就拧吧。”老歪不撒手，笑嘻嘻的耍无赖说。
　　李琳琳还真就上上下下仔仔细细的看了一遍，当然，这也不过就是这个矜持害羞的小女孩最后的威胁了，她舍不得，她怎么可能舍得？……这副身躯上的每一处伤痕都是为了她才留下的。
　　她记得他很没用，没用到傻乎乎冲进来，却连还手之力都没有，但就是这个没用的家伙，自始至终把她掩在自己身后，挨揍流血，怎么都没有放下他张开的双手。
　　就像……就像老鹰捉小鸡的时候保护小鸡的母鸡一样。
　　从那一刻起，这个总是满脑子坏想法的臭家伙就吃定她了。
　　李琳琳不说话了，迟疑了一会，红着脸，轻轻的把头埋在老歪胸口，又张开双手，缓缓的环在他腰上。
　　这个时候要是还不得寸进尺，那就不是老歪了。
　　“琳琳？”他轻声说。
　　“嗯？”李琳琳抬起头，然后，“唔……唔……嗯。”
　　小拳头扬起来了，却捶不下去。
　　下次谭耀再嘲笑老歪嘴都没亲到的话，老歪不用沉默了。
　　……
　　几天后，媒体对于囚禁事件的报道开始陆续出炉，当然，这些报道都在最大程度上保护了受害人的隐私，而关于许庭生等人的表现，则用了一个笼统的说法，市民见义勇为，一笔带过。
　　报道一经出炉，立刻引起轩然大波，街头巷尾的口耳相传与网络上的热议并起。
　　民众对于媒体保护受害人信息的做法给予了充分的肯定和支持，甚至有个别网络媒体想要深挖一些，立即就会招来铺天盖地的抗议和唾骂。
　　但是，民众同时有一个疑惑：受害者的信息需要保密，见义勇为的英雄呢？英雄的身份也不能公布吗？
　　英雄们平静的过着自己的日子。
　　方余庆每天除了陪余晴上课，就是缠着钟武胜收他为徒。钟武胜有早晚锻炼的习惯，方余庆天天早起跟着做，但是两个人的体能差距太大，每次连钟武胜一半的运动量都没达到，方余庆就累成狗了。
　　许庭生偶尔也跟着练几天，但是他不会像方余庆那么热切，不会每天挑战自己的极限。
　　他可没有重生做武林高手的想法。
　　“哥们以前在街上混，也是一个人能扛两三个的啊，你说怎么我到了钟哥这里变得跟弱鸡似的？”方余庆瘫在地上问许庭生。
　　许庭生只好告诉他：“那是因为跟你动手的人都知道你是方余庆，不敢下狠手，要不你早残了。”
　　许庭生又恢复了原先平静的生活状态，通过彩铃下载拿到一些进账，偶尔跟许爸聊一聊家里的生意，偶尔跟付诚、黄亚明或者室友出去瞎混，每周接到Apple的电话，保持距离闲聊几句……其余时间安心上课，安心睡觉。
　　不同的是除了每周二下午之外，许庭生给自己增加了一个出现在新岩中学附近的时间，每周五傍晚的放学时段，许庭生都会出现在项凝回家的路上，小心的隐藏自己，直到看着她安全回家。
　　不管是不是杞人忧天，之前的事件还是吓着许庭生了，哪怕只是万万分之一的危险，他都不敢掉以轻心。
　　那天那个受害的小女孩满身的伤痕和麻木的眼神像是一个梦靥，一次次出现在许庭生的脑海里。
　　如果你太过珍惜一个人，总是容易对她过度担心，就像父母的唠叨，男朋友的千叮万嘱。
　　与许庭生抱有同样担心的人有很多，家长开始变得更担心孩子，丈夫变得更担心妻子，男朋友变得更担心女朋友，就连大学校园里的女生们都第一次那么强烈的意识到了自己的安全隐患。
　　出去瞎跑瞎混的女生开始收敛了，喜欢独来独往的女生开始结伴了，连很多原本还需要漫长考验期的“男朋友”也终于得以正式上岗了。
　　许庭生上完“公文写作”选修课回到寝室，刚好在门口碰到正要离开的李琳琳，她好像刚跟老歪争执过，眼睛里还噙着泪花。
　　跟李琳琳打完招呼进去寝室，许庭生问老歪：“怎么了？你耍流氓过分了？”
　　“琳琳又接了一份新家教，我不许，所以吵了几句……其实我也不知道怎么办，你也知道，她的学费和生活费都得自己挣……”
　　老歪说着说着突然问许庭生说：“许哥，你门路多，要不你给我介绍个工作吧？”
　　“老歪要找工作？这个时候，一个懂编程而且技术不错的人要在网上找点事做赚点钱有那么难吗？”
　　这是许庭生心里的想法，他没有直接说出来，因为他脑海里突然又冒出了另一个想法。
　　“要不你帮我做？……我正想在网上做一个东西，你帮我，琳琳也可以帮我，我给你们工资和一部分股份。”思索一会后，许庭生对老歪说。
　　“帮你？网上？做什么？”
　　许庭生想了一会，没办法一下给老歪解释清楚，只好说：
　　“这个东西……我刚给它取了个名字，叫互诚教育服务平台……
　　它涉及的东西可能会很广，比如教辅材料的推荐甚至直接发售，培训机构招生，留学咨询等等，太多太具体的东西我一下也没法跟你说清楚……
　　目前的话，你可以先把它理解成一个更加可信可靠的家教中介平台，这是我要做的第一步。”


第76章 帝国第一步
　　跟老歪提了个头之后，许庭生没有深讲，因为这其实不过就是他忽然之间冒出的一个念头，自己一时间也没有太深太具体的规划。
　　触动许庭生产生这个想法的因素其实也来自老歪和李琳琳，李琳琳在做家教，事实上这个年代的大学校园里，或为补贴生活，或为锻炼自己，从事家教工作的学生有很多，其中绝大部分是女生。
　　因为先前“囚禁事件”的出现，安全问题成了学生家教（甚至包括聘请家教的学生家长）最大的恐惧和隐忧，老歪之所以和李琳琳发生争执，原因也在这里。
　　懂电脑会编程的老歪要找工作，李琳琳要做家教，家教怕不安全……几个点一结合，使得许庭生灵感迸发，产生了这个构想。
　　当天晚上许庭生回了河岸民居，用一整夜时间对自己的想法进行了细致的梳理和分析思考。
　　最可参照的例子是新东方，这个时候的新东方或许还不如后来那么声名远播，俞先生也还没有频繁走上各种演讲台，成为无数人心目中的导师，但是，它正在逐步走向一个教育培训的庞然大物的路上，而且一日千里。
　　在许庭生的记忆中，3年后的2006年，新东方将在美国上市。
　　新东方的教育培训在更大程度上集中于大学阶段，为出国留学和专业技能发展服务，许庭生不认为自己有能力在这块市场上和它别这个苗头，掰这个手腕。
　　并且，他的优势也不在这里。
　　在许庭生的记忆中，有一块规模可能丝毫不逊于大学阶段培训，甚至犹有过之的培训市场，中小学课外培训，覆盖初高中课业相关辅导培训，小学乃至幼儿阶段的课外特长培训等等。
　　这块市场似乎一直都处于一个群雄割据打乱战，散兵游勇玩游击，杂乱无章的状态，教育培训公司也好，个体或培训学校也好，大多被某一城某一地局限。
　　一直到2015年，这块市场都没有出现过一个真正意义上的庞然大物。
　　许庭生想要做这个庞然大物，借助网络时代的力量打破地域局限，建立一个庞大的教育培训帝国。
　　做这一块，截止2015年之前，他都有优势，尽管这个优势不能暴露得太明显。
　　百无一用是书生？……前世教了4年书，迷恋了半辈子教育的许庭生此刻觉得这句话或许有误。这块市场其实大到不可想象，而且俞先生已经用他的经历证明，这个……书生能做，甚至只有书生真的能做。
　　手里掌握着未来十余年的教育发展趋向，许庭生能做的……或许会更多。
　　许庭生找到了自己新的方向，而且是一个他本身真正感兴趣的方向，他对互诚教育的规划很深很远很庞大，但就目前而言，他能做的其实很少。
　　他要做的第一步，是建立平台，培养用户，完善用户体验，进而建立合理高效的运行机制，并且目前来说，他的试验会局限于岩州一地。
　　许庭生没有将自己的远景设想对老歪和盘托出，他第二天找到老歪，是以一个家教中介平台的构架向老歪说明自己的想法的。
　　“如果只是一个你说的这样一个双向选择的平台，其实在技术上没有什么难度，我找师父和几个师兄弟帮忙，大概半个月内就能给你弄出一个试运行平台来，问题在于……外面那么多中介机构，学校里也有人在做，这个模式家长们又不了解，不习惯……我担心，我们可能会没有客户。”
　　老歪说出了他的担忧。
　　许庭生笑了笑说：“广告宣传方面交给我来操心，我想我们相对于你说的那些中介机构有这样几个优势，首先是便捷，能上网就行，此外，我们还有他们没有的评价机制，星级制度，还有……安全、可信、免费……”
　　“免费？”
　　“对，当前双向免费，以后的话，至少永久对家教老师一方免费……”许庭生没对老歪说出自己内心的全部想法，他其实根本不打算，也没想过要通过收中介费赚钱，他当前要的，只是用户基础，还有用户体验的完善。
　　“这个投入没有你想象得大，我烧得起。”许庭生补充了一句。
　　许庭生这么说，老歪就没有再说话了，他也在上一次的饭局中当场听许庭生亲口承认过，自己来自一个渐海省最穷的市的最穷的县，家里种地开小店……那一天，他还无耻的逃了单。
　　但是，之后的接触让老歪隐隐觉得，许庭生可能并不像大家以为的那样是个穷小子，他在吃穿方面都很随意，但是他日常花钱一直很大方，请同学吃饭什么的从没计较过，甚至老歪这一次的医药费都是他先垫付的，而且，他在校外租房，买电脑……似乎都很轻松……
　　现在许庭生说：这个投入没有你想象得大，我烧得起。
　　老歪发现自己的预估还是浅了。那么，既然许庭生已经下了决心，老歪自然乐意奉陪，别说他心里对许庭生有着一种莫名的强大信心，就算没有，单是为了几天前的那份恩情，他也会帮着他。
　　“没事了，许庭生来了。”
　　这句话当时是老歪说的，对李琳琳说的，其实也是对他自己说的，这里面包含的是信任，是感激……这句话，会永远留在老歪和李琳琳心里。
　　接下来，许庭生详细的对老歪说明了自己对平台的设想和需求。
　　他所要建立的是一个双向选择的平台。
　　首先，寻求家教的学生或者社会人员应当尽量详尽的公布自己的信息，比如最基础的姓名、户籍、身份证号，学号等等……当然，这部分信息可以采取一个隐私设置，除平台后台审核人员外，只有待到双方达成基本意向之后才向对方公开。
　　必须公开展示的是院校、专业、证书、高考成绩等，一切都需有据可查。
　　然后就是家教老师的家教业绩的展示，这方面许庭生打算建立一个以星级制度来体现的评价机制，一方面给予家长更直观的选择依据，另一方面也便于将家教人员牢牢绑在自己的战船上。
　　这个制度，源自许庭生对淘宝的模仿。
　　从安全可信的角度来说，来自家长方面的信息要显然更重要一些，家长和学生的信息都必须无比详尽，比如家长的工作单位，身份证信息，户籍信息，还有孩子的学校、班级、学号等等。
　　当然，这其中也有一部分信息可以采取隐私设置，只对平台后台审核人员和意向方公开。
　　在此基础上，家教人员发布应聘方向，家长发布聘用需求，双向选择。
　　许庭生目前的计划中其实就三个人，他自己负责扔钱和做宣传，老歪管技术，李琳琳处理后台信息。
　　当然，这只是针对目前而言，为了未来的发展考虑，许庭生打算租下河岸民居空置的第三层，用做日后互诚教育的办公室。
　　和老歪把事情交代清楚之后，许庭生拿出了3万块钱。
　　“这，多了吧。”老歪说。
　　“说了给你和琳琳发工资的……当然，你们的工资没那么高，主要是你师父和师兄弟那边，咱们不能让人白干活，怎么给，给多少，你看着办……我相信你。”
　　许庭生拍了拍老歪的肩膀，除了许庭生自己最初的那个小团体之外，老歪和李琳琳将是他事业班底最早加入的两个新人，他对这两个人的品性有足够的了解，疑人不用，用人不疑。


第77章 吃炸鸡，织毛衣
　　做负责扔钱的人有一个好处，扔完钱可以做甩手掌柜。
　　老歪开始忙碌，用他自己的话说：“哥们我拖着一副残躯都在拼命，许庭生你个混蛋，却过上了没羞没臊，日以继夜鬼混的无耻生活。”
　　老歪说的没错，许庭生最近确实在鬼混，日以继夜的出现在岩州市内的各种酒吧、夜店，带着临近学校的几个贪玩爱混的女生到处厮混。
　　和他一起的还有付诚和黄亚明。
　　其实对于许庭生和付诚来说，这都不是他们的本意，两个人对于酒吧、夜店也好，对于形形色色的女人也好，本身都没有太大的兴趣，但是人一辈子就这么几个兄弟，他们得陪着黄亚明，哪怕明知道他做的是错的。
　　黄亚明失恋了，这件事对于许庭生来说早有预见，但是对于黄亚明自己来说，毫无征兆，突如其来……难以接受。
　　几天前谭青灵很难得的主动给黄亚明打了电话，他很开心，但是，就在那天，谭青灵在电话里说了分手。就简简单单的一句：我们分手吧。什么解释都没给。
　　事实上，黄亚明在大概一个月前从谭青灵的室友那里知道了一件事，入冬以来，谭青灵课余时间一直在织一件毛衣……
　　寒冬里温暖的毛衣，心爱的人亲手编织……多么甜蜜幸福的一件事啊，黄亚明没有说破，怀抱幸福默默的期待着。
　　然后，毛衣织好了，却穿在了别人身上。
　　谭青灵的室友告诉黄亚明，别回来找她了，那个男的不是学生，是外地来做生意的年轻老板，长得好，也有钱，每个周末会开车来接谭青灵……你争不过。
　　黄亚明开始每天在外面鬼混，跟各种各样的女人开房过夜，搞不定的女人就拿钱砸，结果砸下了一群天天跟着他吃喝玩乐的女人……缺钱了，就向许庭生要。
　　许庭生可以不在乎钱，但是他在乎黄亚明的颓废、堕落，还有安全。
　　所以，他和付诚只好陪着黄亚明一起混，有些事你既然劝不了，解不开，那就只能陪着守着。
　　夜店的射灯在一张张麻木苍白的脸上扫过，迷离的音乐挑动着情欲，画着浓妆的女人扭动腰肢，笑声里有暧昧和诱惑在荡漾……
　　黄亚明醉了，他把酒杯狠狠砸在吧台上，对许庭生和付诚说：“臭娘们，傻逼……你们说她傻不傻逼？……我这么爱她……他妈的，她居然给别人织毛衣？我草……傻逼。”
　　许庭生愣了愣，过了一会，把付诚拉过来扎堆，然后对黄亚明说：“哥给你换个发泄方式好不好？……我们那个轮回乐队也好久没出新歌了，你明天陪我们去录首新歌。”
　　“我又……不会唱。”黄亚明晃着脑袋说。
　　“你负责喊就行。”许庭生说。
　　“什么歌？”付诚好奇的问道。
　　“你给傻逼织毛衣。”许庭生说。
　　“你才给傻逼织毛衣。”付诚说。
　　“我说的是歌名，你给傻逼织毛衣”，许庭生说完不理付诚，对黄亚明说：“黄亚明，这话是你自己刚刚说的……你明天就负责喊这一句，怎么爽怎么喊，其他交给我和付诚。”
　　因为刚刚黄亚明的一句话，许庭生想起了一首歌，原名叫《织毛衣》，这是一首大概2010年左右才在网络上火起来的另类歌曲，但是事实上，这首歌在80年代就已经出现了。
　　所以，不存在抄不抄歌的问题，许庭生也不打算拿它赚钱，毕竟那样侵犯了别人的版权。
　　他只是想带着黄亚明玩个票，给他一个宣泄的窗口，或者说得简单些，哥们被人欺负了，许庭生打算帮着骂人。
　　对，就是骂人，就是没素质不文明，就是护短不讲理，你怎么着吧？！
　　另外还有一点，许庭生并不打算完全翻唱原词原曲，他找了另一首歌，把两首歌毫不讲理的拼凑，混搭在一起，要玩，就玩疯点。
　　付诚提前联系了录音室，许庭生连夜改了歌词。
　　第二天，两个人拖着依然在宿醉状态的黄亚明去了录音室。
　　付诚：“我深深的爱着你
　　你却爱着一个傻逼
　　傻逼没我爱你
　　你比傻逼还傻逼
　　哦……”
　　黄亚明醉醺醺的唱：“你还给傻逼织毛衣。”
　　合：“你比傻逼还傻逼。”
　　许庭生：“我在人民广场吃着炸鸡
　　而此时此刻你在哪里？
　　哦，原来……”
　　黄亚明用最大的声音嘶吼出来：“你在给傻逼织毛衣。”
　　合：“你比傻逼还傻逼。”
　　重复。
　　……
　　没有做太多后期处理，这首极端粗制滥造，加不连贯，加脏话连篇，加瞎几把吼，加……的《你给傻逼织毛衣》在当天晚上被付诚上传了音乐小站。
　　因为版权的问题，许庭生让付诚跟彩铃公司说明了一下，这首歌不进入收费运营和任何商业渠道。
　　那些依然在“因为太丑而不肯露脸的轮回乐队”的音乐小站里徘徊的人们。
　　或依然在对丑人乐队循循善诱，开导劝解，或跟人干架，或趁机勾搭不嫌男人丑的少女……的真粉假粉们，他们其实可能只是习惯了每天点开这个小站，跟人探讨一番，或泡个妞，撕个逼……毕竟，连出五首好歌之后，轮回乐队已经沉默很久了，不说话，不出歌。
　　然后他们今天登陆小站，突然就发现：轮回乐队出新歌了。
　　这首新歌……呃，让粉们怎么说呢？……它绝对不可能出现在任何正式的排行榜上，甚至不能出现在任何太过正式的场合，但是，它会火，它一定会火。
　　它特别，怪异，但是简明有趣，朗朗上口，这才听了两遍，已经有很多人不自觉的跟着哼起来了，而且，他们哼得痛快，哼得解气，哼得爽。
　　轮回乐队的新歌，火了……短短两天，这首被乐评人唾弃，被家长列入屏蔽名单的《你给傻逼织毛衣》火遍了整个网络。
　　许庭生偶尔走在路上，开始听到有路人不自觉的哼唱：“我在人民广场吃着炸鸡，而此时此刻你在哪里？哦，原来……你在给傻逼织毛衣。”
　　回到寝室，老歪气呼呼的跟许庭生抱怨：“老子要是知道那个轮回乐队是谁，一定去砍死他们……许哥你知道吗？琳琳最近不做家教了，空下来正准备给我织一件毛衣，这下……没了。她说织了我就成傻逼了……”
　　“该砍，该砍。”
　　许庭生心虚的应了几句，这一把估计坑了不少人啊，还好，项凝小丫头长大也不会织毛衣，坑不到自己头上。
　　另一边，付诚接到了方云瑶的电话。
　　“付诚，我记得你上回跟我说过，那个轮回乐队是你和许庭生在玩的对吧？”方云瑶在电话里问，这事许庭生和付诚要瞒很多人，但是肯定不包括方云瑶，付诚早先已经跟她提过。
　　“恩恩，是啊。”因为上次方云瑶夸了几句，说她喜欢其中两首歌，此时再提起乐队的事，付诚还有些得意。
　　“我想跟你说个事，是这样的……我前段时间闲着没事的时候，给我爸织了件毛衣，织完以后发现给我爸穿可能大了……本来想着要不就给你算了，你看现在……怎么办？”
　　女儿给父亲织毛衣的话，怎么可能织大了？很显然，这件毛衣是方云瑶专门给付诚织的，这是她第一次这么直接的甜蜜的表达。
　　付诚握着手机：“这……我，我……你等等，我去砍死许庭生先……我必须砍死他。”
　　方云瑶在电话另一头笑。
　　付诚想了想说：“那个，方老师……不对，云瑶，瑶瑶……其实，我愿意当傻逼。”
　　“哦，可是……我不愿意比傻那啥还傻那啥呀。”方云瑶不好意思把脏话说出口。
　　“我……我不活了，我必须去砍死许庭生。”


第78章 无心方是泡妞技
　　许庭生还不知道最好的朋友付诚要“砍”他，仅仅为了一件毛衣……这也太让人伤心了。
　　为了躲避老歪的怨念，许庭生从寝室里出来，漫无目的的晃荡着，顺便给黄亚明打了个电话。
　　隔了很久，直到许庭生快要挂线，电话才被接起，另一头传来震耳欲聋的噪音，还有女人的笑声，酒杯碰撞的声音，许庭生有点无奈，因为很显然，黄亚明又在迪吧。
　　“喂，庭生，过来一起玩吗？”黄亚明说。
　　“直接说，你想怎么样？”听到黄亚明居然还邀请自己，许庭生好气又好笑的说，“你没完没了了是吧？”
　　“没呀，我没事呀。”黄亚明说。
　　“那你还去……”
　　“你说这个啊？……这个性质不一样，之前我如果是你说的那样，堕落，发泄什么的……现在我就是，就是……正儿八经的纯粹的浪荡。”
　　黄亚明似乎是绞尽脑汁才找到了一个恰当的说法，但是许庭生显然无法接受。
　　许庭生不说话，黄亚明只好继续说：“我跟你说，哥们昨天晚上躺在床上，突然之间悟通了一件事，大事，我的命……它叫我去做浪荡的人，这才是我的人生。”
　　许庭生被弄得莫名其妙：“它，谁？谁叫你去浪荡一生？”
　　“老天……也可能佛啊主啊谁的，反正是我的人生设计师……它给我安排的命运，就不要去想爱一个人一生一世，牵一双手白头偕老什么的，我不适合那个。”
　　许庭生不知道黄亚明是用什么心态在说这些话，是对命运的一次不惜头破血流的反讽，还是真的有所感悟，但是他既然把老天爷和佛啊主啊全搬出来了，许庭生还能怎么辩呢？
　　“我服了……那你自己有点分寸。”许庭生说。
　　“放心，你看我今天根本没醉……还有，今天是妹子们请我”，黄亚明讲了一半把语调放低，说，“谢谢，放心，我真的心里有数……你们让我缓一阵。”
　　许庭生说：“好。”
　　挂上电话又晃荡了一会，许庭生发现自己不知不觉已经走到岩州经济职业技术学院的宿舍区门口，想了想干脆把宋妮叫出来一起吃了个夜宵。
　　宋妮下楼说：“拜托你能不能别到宿舍楼下等我，这样我还怎么找男朋友？”
　　“看来有端倪了？”许庭生说。
　　“啊？……才没有……好吧，是有一个走得有点近，不过你知道的，我有点怕了，不太敢谈恋爱了。”宋妮说。
　　许庭生拍了拍她的头说：“不怕，回头带出来我们看看再说。”
　　宋妮等他把手收回去才说：“有时候感觉你好像我哥哥，被人保护着的感觉真好。”
　　许庭生宠溺的笑了笑说：“我、付诚、黄亚明，我们三个都是你哥哥。”
　　两个人找了夜宵摊坐下来，聊了一会黄亚明的事，又说了轮回乐队奇葩的新歌，宋妮说，有时候听室友在那讨论你们，说你们的歌好，又说可惜你们太丑……我真想跳出来告诉她们，我的两个哥哥帅爆了好么，然后把你们抓过来给她们看看。
　　“对了，Apple说你们俩最近很疏远，你好像刻意在和她保持距离，是这样吗？”隔了一会，宋妮说。
　　许庭生没说话，默认了。
　　“为什么？”宋妮问许庭生。
　　“你觉得我们合适吗？”许庭生反问道。
　　“要是以前我和Apple不熟的时候，肯定会反对……但是现在我了解她，也知道你们之间的一些事情，老实说，我觉得如果你和她在一起，你们会很幸福。”宋妮说。
　　“我也这么觉得”，许庭生承认得这么直接，让宋妮有点惊讶，但是他接着说道，“可是，我心里有一个人。”
　　“项凝？……我以前听付诚说的。”
　　“是。”
　　“真想见见她，我想，Apple也想。”
　　“会见到的……也许会。”
　　宋妮茫然了一会，说：“算了，反正我发现我现在最不了解的人就是你了。”
　　许庭生没法解释。
　　送宋妮回了寝室之后，许庭生看着时间已经有些晚了，抓紧往寝室赶，走到寝室楼下，发现有个女孩拿着一条围巾站在那里。
　　四周是假装不经意却在偷偷围观的人群，寝室楼走廊上的人们要更直接些，成群结队倚在栏杆上指点议论。
　　因为，这个站在男生寝室楼下的女生太有名了，从大一入学当天开始，她的名字就在各个院系的男生之间传播。
　　女生是英语系的，英语系是一个盛产美女的地方，哪怕是在岩大这样一个女生比例高达7成的学校也是如此，毕竟它的基数在那里。
　　但是，哪怕是在美女如云的英语系，这个名叫陆芷欣的女孩也是特殊的一个，足有一米七几的身高，精致的五官，纤细的身材，还有淡然到有点冷漠的气质，让她即便是在繁花丛中也能凸显出来。
　　许庭生认识她，认识的原因说来其实简单，就是两个人选了同一门公选课，而在寝室里，许庭生是唯一报了那门公选课的。
　　没有室友一起上课，许庭生也就不能跟人扎堆坐，往往一个人坐在角落。
　　有一回陆芷欣坐在了他旁边，在知道她是英语系的之后，许庭生热情主动的跟她交上了朋友，因为许庭生一直在寻找一个英语口语练习对手。
　　从此两个人每次公选课都坐在一起，用英语对话，正儿八经的对话，也乱七八糟的闲聊。
　　许庭生对这个女孩的观感不错，看她站在那里，有点儿感慨的想到：“这还是女生主动表白……哪个男的那么幸运？”
　　他经过寝室楼下，本不打算打扰陆芷欣，但看到她发现了自己，只好挥手打了个招呼。
　　陆芷欣走过来。
　　许庭生小声说：“等人啊？”
　　“嗯。”
　　“表白？”
　　陆芷欣有些窘迫的摇了摇头，隔了一会儿，又坚定的点了点头。
　　“人还没来啊？”
　　“来了。”陆芷欣说，“许庭生，不许装傻……围巾给你，我织的。”
　　装傻？我在装傻？……许庭生愣了愣，两个人确实聊得很好，彼此也算欣赏，甚至几次上完课后还一起吃过饭，但是，许庭生真没往那方面想啊。
　　30几岁男人的心态也许与20左右的小姑娘不同，许庭生的心态是交朋友，甚至还是带着明确的目的性的交朋友，为了练习口语，因为在寝室里或者班级里，许庭生真的找不到对手。
　　但是，他太热情主动了，太没有注意陆芷欣的变化了。
　　在一个20岁左右的女孩看来，一个男生这么热情主动的接近，而且持之以恒，而且一次次约自己吃饭……那目的，不是很明显吗？
　　而且，作为一个外系的学生，没有接触过许庭生的室友，陆芷欣并不知道Apple的存在。
　　眼看公选课就要结束了，许庭生依然迟迟没有突破性的明确的表达，陆芷欣想着：好吧，既然之前都是你主动的，那么最后这一步，我来。


第79章 你们寝室炸了
　　陆芷欣说：“许庭生，不许装傻……围巾给你，我织的。”
　　人生总是充满意外，比如陆芷欣这种一入校就被当作外语学院院花级别看待的美女，她现在竟然捧着一条她亲手织的围巾站在许庭生面前……有点儿不可思议的感觉，还有，凭什么？
　　事实上，如果换做是前世的许庭生，最初看到陆芷欣他也许就会惊艳，然后，就不会再有后面的接触，因为，他会连接近的勇气都没有。
　　这是人之常情，这世界有两件东西会阻止你去接近那些在你眼中太过完美的人，一是自卑，二是自尊。
　　世界上百分之九十九自卑的人，同时都有着无比强烈的自尊心。两种情绪交叠，让他们压抑自己，怕受伤害。
　　前世的许庭生因为家境和挫折的缘故，就是这么一个人。
　　这一世，许庭生改变了很多，所以他在陆芷欣面前毫无拘束，但是，他真的没想过要去采下陆芷欣这样一朵院花。
　　这个意外告诉我们，无心泡妞方是技，是最强大的技。
　　因为，当你太过喜欢一个人的时候，你会把她看得很高，你会自卑不敢接近，你会胡思乱想不知所措……平时的你或幽默健谈，或沉稳大气，或……所有这些，到了她面前就剩个屁，错了，是连个屁都不剩，因为你响都不敢响。
　　这世间爱情的苦大抵是这样，爱我的人我不爱，我爱的人不爱我……为什么？为什么你总是在你喜欢的人面前一败涂地，却偏偏在无心的状态下吸引到你不喜欢的人？
　　因为在她们面前，你自信而且自然，不慌张，不忙乱，展现的是最好的你。
　　你不会去担心太过热情主动被她拒绝有多难堪，因为你根本就不想泡她，你不会犹豫是不是不该坐得离她太近，是不是不该约她吃饭……因为你根本不想泡她。
　　所以，泡妞这件小事，首先要做到的就是：在战略上藐视她，再漂亮再怎么样的妞，她也只是个妞。
　　同理，女孩子们也总是会觉得，他好像喜欢我，为什么却总是离我那么远，为什么偶尔聊天也都没说几句，他就开始装忙装有事，为什么明明是饭点，他却不说干脆一起吃饭？……
　　所以你们得出结论：他好像不是那么喜欢我。
　　错了，其实是因为他太喜欢你。
　　以上这套理论，许庭生是在河岸民居里对室友们讲的，室友们今晚要在许庭生这三间小屋里挤一宿，因为寝室今晚回不去了，没法住人了。
　　“老歪你个混蛋，我们602的英名算是被你给败尽了。”谭耀谴责老歪，室友们纷纷赞同。
　　只有许庭生例外，他说：“老歪，感谢你舍生取义，感谢你的救命之恩。”
　　当时，寝室楼下，俏丽迷人的外语学院院花姑娘把围巾递到了许庭生面前，周围是岩大无数少男破碎的心和杀人的目光。
　　众目睽睽之下，接还是不接？
　　许庭生迟疑了一下，问陆芷欣：“最近有首网络上很火的歌，你听过吗？”
　　陆芷欣不知道他怎么突然说起这个，回答说：“怎么了？我平时都听英文歌的，可以顺便练习听力……你说的歌，怎么了？”
　　许庭生挠了挠头说：“是这样的，咱们学校有个在网上蛮有名的乐队，叫轮回什么的，你听说过吗？”
　　“嗯，听室友提起过。”
　　“他们最近出了首新歌，叫……叫‘你为傻逼织毛衣’。”
　　“叫……什么？”许庭生说的含糊，陆芷欣没听清。
　　许庭生叹了口气，缓缓的，清晰的说：“你为傻逼织毛衣。”
　　平常气质淡然到有些冷漠的院花姑娘看着苦着一张脸说话的许庭生，茫然了一会儿，然后开始像是一台接触不良的鼓风机，抿着嘴唇鼓着腮帮子，“库、库……库库……”
　　没憋住，院花姑娘一点形象都没有的大笑出来。
　　“那……那这下怎么办？”笑得岔了气的院花姑娘围巾还拿在手里，一边抹着眼角笑出来的眼泪，一边问许庭生。
　　怎么办，许庭生怎么知道怎么办？
　　再这样下去局面就要难看了……
　　还好，有人打破了眼前的局面，许庭生所在的寝室楼的5、6、7层有几个寝室开始骚动，寝室里的人光着膀子捂着鼻子往外跑。
　　一时间所有注意力都被吸引过去了。
　　许庭生抬头往上看，上面一个赤条条的身影冲他喊：“许庭生，是你们寝室，你们寝室他妈的炸了，老歪还在床上躺着呢。”
　　许庭生没听到爆炸声，但是对方说的这么严重……
　　“我寝室……好像出事了，我先上去看看。”许庭生对陆芷欣说。
　　楼上人刚刚喊的话，陆芷欣也听见了，眼前的事很重要，但是似乎也没有寝室爆炸那么重要和紧迫，所以，她连忙点头说：“好，你快去。”
　　许庭生往楼上跑，沿途不断有人对他说：“快去看看吧，老歪真可怜。”
　　老歪怎么了，首先可以明确的一点是他最近累坏了，很多时候通宵达旦的忙碌，夜里饿了他得吃夜宵，平时室友和李琳琳也保证不了顿顿给他送饭。
　　因为这个，许庭生专门给他买了个电热锅，方便他饿了把冷饭冷菜放一起热一下，或者加几根火腿肠煮个方便面什么的。
　　这天室友们各有去处，没人帮忙带饭，老歪忙得太投入也没注意，连续一天奋战，终于把平台的试运行版本给搞定了。
　　然后，他终于发现自己饿了。
　　老歪在锅里放了方便面，然后想了想大功告成应该犒劳自己一下，于是他开始翻寝室所有人的存货，往锅里加了几根火腿肠，几片火腿、肉脯，还有吃完了只剩汤的一点儿豆腐乳，还有几片豆干，还有鱼干……
　　最后，他在李兴民的柜子里找到了半包榴莲干，没多想，也放进去了，那是榴莲啊，好不好吃另说，那味道……
　　做完这些，老歪回床上躺着等“开饭”，然后，他睡着了……
　　锅没炸，但是烧干了，伴随着白烟冒出来的还有一股不可思议的味道，焦味、榴莲味、臭豆腐味、鱼腥味，混杂着各种稀奇古怪的味道飘散开来……
　　隔壁603被臭得快吐了，有不怕死的跑出来找到了源头，进去602打开电热锅一看……
　　他跑回寝室的第一句话是：“草……老歪好像在煮屎吃，结果，还煮焦了……”
　　另一个回答：“这602的人也太狠心了吧，把老歪一个重伤员饿到这份上。”
　　许庭生凭着强大的毅力回到寝室门口，实话实说，那味道，也是没谁了。
　　寝室里的人早已经集体出逃，带着始作俑者老歪蹲在走廊另一头，冲许庭生挥手喊：“电，电还没关，趁着你还有勇气进去关一下，我们是不行了。”
　　许庭生推门走进浓烟滚滚的寝室，环境，恍如仙境，味道，跟土厕也差不多了。
　　看了锅里的景象，又闻了半天味道，许庭生关完电直接把锅从阳台上扔下去了，宿舍区围墙外的污水河会带走罪证，带走“丑恶”……
　　强忍着呕吐的冲动，许庭生回到室友们身边，说：“你们还能回去住吗？”
　　所有人一齐摇头。
　　“那走吧，今晚只能去我外面那个房子挤一晚了……对了，处分下来了，归我。”


第80章 平台试运营
　　许庭生接到陆芷欣的电话是在第二天上午。
　　“你们寝室出名了”，陆芷欣在电话里说，“学校论坛里说你们是站在食物链顶端的寝室。”
　　许庭生一阵头疼，以后出去还真不好说自己是602的人了，不过食物链顶端么？……那是因为贝爷现在还没火，火了你们就知道食物链顶端的位置不是那么好站的了。
　　贝爷会微微一笑，嗑瓜子一般磕掉一把各种昆虫，然后淡定的告诉你们：“黑暗料理什么的，太小儿科了。”
　　他还没说话，电话那头陆芷欣突然换了口气，继续说：“昨晚，我好丢人是不是？”
　　许庭生尴尬的笑了笑，说：“不会的。”
　　“那首歌我去找来听了。”
　　“所以……”
　　“所以，围巾……你其实不想要对不对？……跟那首歌没关系，就是不想要，是这样对吗？”
　　陆芷欣的话里已经带着委屈，许庭生听着不免有些内疚，这件事归根到底是许庭生的错，是他一手制造了这个误会，所以，为了安抚陆芷欣，他说：
　　“其实，是不敢……我这么说吧，你太优秀了，原本我没往那方面想，还能做到轻松坦然的和你接触，甚至有些死不要脸……
　　但是现在需要认真思考这件事了，我发现我会自卑，所以，不敢。
　　从你的角度来说，也许也只是因为其他男生都不太敢接近你，只有我一个这么厚脸皮的，所以……”
　　许庭生尝试用前世的心态来诠释自己，让陆芷欣更容易接受一些。
　　当然，陆芷欣会怎么想，许庭生不知道，电话那头沉默了一会儿，陆芷欣说：“我想想。”
　　说完，她没给许庭生说话的机会，直接挂断了电话。
　　内疚依然在，许庭生不知道这件事算不算是到此终结了，室友们已经买了空气清洗剂回去寝室，老歪还在，是许庭生叫他留下的。
　　不一会李琳琳也过来了，许庭生带着老歪和李琳琳一起上去看了看他刚刚租下的河岸民居的三楼。
　　告诉他们：“以后你们在这里办公，还有，老歪这段时间再找两个懂技术的，琳琳也可以先在你认识的那些真正因为家境不好在做勤工俭学的同学里物色两三个人，咱们下学期回来正式开工。”
　　“下学期？那现在呢？我赶死赶活……还身败名裂。”老歪一脸哀怨说。
　　许庭生想了想说：“现在先扔上去试试也好，不过期末了，咱们还是先专心考试吧，挂科了会很麻烦。”
　　……
　　大一第一学期临近期末，在一片紧张的考试氛围中，互诚教育服务平台试运营版本近乎悄无声息的上线，除了在学校论坛和岩州市市民论坛里发了两个帖子，许庭生什么都没做。
　　一切工作以期末不挂科为核心。
　　第二天，许庭生无聊登陆了一下管理员帐号，5个人，居然有5个家教老师注册登记，虽然家长方面目前还没有注册用户，许庭生还是实实在在的兴奋了一把。
　　许庭生兴奋的打电话把消息告诉老歪。
　　老歪在电话那头有些无奈的说：“这5个人都是琳琳的朋友，原来一起勤工俭学做家教的，手里基本都有活，这个……算是给咱们捧场吧。”
　　好吧，起步果然艰难，一盆凉水，兜头浇了许庭生一个透心凉。
　　第三天，登记注册的家教老师增加到了13个，家长方面依然没有注册用户。
　　这次许庭生没有打电话给老歪，他自己在后台翻了翻就明白了，又是捧场的。
　　新增的八名注册家教清一色的出自英语系，其中几个名下罗列着一大堆证书，十分晃眼，要是真的愿意做家教的话，估计会十分抢手，但是，她们真的愿意做家教？……许庭生可不想弄什么虚假信息欺骗用户。
　　在这八个人里，有一个许庭生熟悉的名字：陆芷欣。
　　许庭生主动给陆芷欣打了电话。
　　“谢谢，那个……你是怎么知道的？”许庭生说。
　　“哦，很巧，我们寝室有个同学平时也做家教的，跟李琳琳很熟，我从她那里听说的，然后，就帮你宣传了一下。”
　　陆芷欣说的很轻松平淡，但是如果仅仅只是宣传，也许很多人也就听听而已，许庭生觉得这些人没准是她一个一个拉来的，最后，连她自己都亲自上阵了。
　　犹豫了一下，许庭生还是说出了自己的担心：“我很感谢，可是，可是这些同学不是真的都愿意做家教吧？……我的意思是，我不想弄虚假信息。”
　　“都愿意的呀，真的，包括我。你要知道，我们英语系毕业以后很多人是要当老师的，这样既能赚钱补贴生活，又能锻炼自己，积累经验……我们都觉得没问题啊。”电话另一头，陆芷欣轻快的说。
　　在以往的接触中，其实许庭生可以感觉到，陆芷欣的家境是很不错的，根本不需要靠家教来补贴生活，但是她既然这么说，许庭生自然也没有再拒绝的道理。
　　“那……谢谢你，真的很感谢。”无论结果如何，这份人情都已经欠下了，许庭生只好说。
　　或许是听着许庭生的语气有点不那么肯定，陆芷欣嗯了一声说：“你是不是怕欠我人情啊？……可是，已经欠了。还有，许庭生，你不觉得愧疚么？我一个堂堂外语学院的大美女……可以这么说吗？”
　　“当然，你本来就是大美女。”
　　“那不就是了，我堂堂一个外语学院的大美女，主动表白，居然被人拒绝了……你说我有多丢脸？有多少人在背后议论嘲笑？……我这几天都不敢出门了你知道吗？”
　　“对不起。”
　　“光对不起可不够。”
　　“那怎么办？”
　　“你现在对我是既感激又愧疚对吧？”
　　“是。”
　　“那我提一个过分的要求可以吗？”
　　“你说，只要我能做得到。”
　　仿佛后面的话有点儿难以启齿，陆芷欣犹豫了一会才下定了决心说：“我记得原来我们练习的时候，你提过你是足球校队的对吧？”
　　许庭生不知道她为什么突然提起这个，狐疑但是这也没什么可揣测的，听下去就是了，所以，许庭生回答说：“是。”
　　“你们过几天有一场很重要的比赛，对吗？”
　　比赛是大学生足球联赛的选拔赛，对于还没有进过正赛的岩州大学来说，这场比赛确实很重要，许庭生在之前练习口语的时候提起过。
　　“嗯。”许庭生说。
　　“那我说我的要求了哦……到时候我会去，我的室友、同学，很多人都会去，我要你上场，进球，然后在所有人面前跟我表白……然后，然后我会当着所有人的面拒绝你。”陆芷欣一段话说的断断续续，似乎费了很大的力气。
　　这个意思是……扯平？许庭生想了想，不知是谁给陆芷欣出的这个主意，很绝，也很馊。
　　但是，它似乎确实可以帮陆芷欣挽回颜面，也可以给这件事划上一个还算不错的句号。
　　“怎么，你不愿意是吗？……其实，你要是实在不愿意也没关系，我知道，这样你会很没面子。只是我，可能要慢慢等大家忘了这件事的吧，唉，没事，我没问题的，大不了少出门，或者出门戴耳塞，我会，我会很坚强的……”
　　许庭生思考的这一会，陆芷欣以为他在犹豫纠结，在电话另一头小声地越说越委屈，直至有些哽咽。
　　丢脸吗？似乎确实会很丢脸，但是，许庭生其实并没有那么在意这些，反正项凝小丫头看不到就好了，大叔的脸皮还是足够坚强的。
　　此外，正如陆芷欣所说，许庭生现在对她是既感激又愧疚，而且，他确实给她造成了不小的伤害和麻烦，那天晚上发生的事，还有随之而来的议论和嘲笑，作为一个女孩子，确实很难面对。
　　也许这样真的可以解决问题吧。
　　想到这里，许庭生说：“可以，我愿意……不过有一个问题，我不一定能上场啊，我是新人，而且上了场我也不一定能进球。”
　　陆芷欣那边传来一声轻灵雀跃的笑声：“这个我不管，反正你自己想办法，上场，进球，表白……然后我拒绝你。以后，以后如果你愿意的话，我们可以继续做朋友，一起练习口语。”
　　许庭生说：“那我尽力。”
　　“好，拜拜。”
　　“拜拜。”


第81章 咱们发传单去
　　挂上电话，许庭生决定把这件事先抛到脑后，没准到时陆芷欣会反悔改变主意，没准自己根本就上不了场，就算能上场，也未必能进球，所以，何必先去纠结烦恼。
　　小孩子犯了错会惴惴不安，会一直担忧恐惧，30岁的男人则已经学会了今朝事今朝了，如果事情真的一时间找不到更好的解决办法，那就车到山前再找路。
　　大不了，到时丢一把脸，让陆芷欣满意。
　　关于事件本身有没有什么蹊跷，许庭生没有去怀疑，这源自他对陆芷欣的认识，正如他之前的想法，这是一个淡泊到有些冷漠的人，以她的个性，断不至于去做什么故弄玄虚的小动作。
　　主意或许是旁人给陆芷欣出的，但是她毕竟接受了，然后转述给了许庭生，要求本身有些过分，但是她还是选择做了，没有扭捏造作，更没有遮遮掩掩使计用暗，就那么直接的把选择权扔给了许庭生。
　　陆芷欣很坦率，要求我已经提了，你许庭生做或不做我也没法勉强，自己决定吧。
　　就像她之前捧着围巾直接干脆的在男生宿舍楼下递到许庭生面前一样，干脆人做干脆事，许庭生觉得这样最好，他最怕就是遇到有的人，千回百转，寻死觅活，折腾不休。
　　考试依然在继续，互诚教育服务平台的试运营也依然在继续。
　　平台上线第四天，注册登记的大学生家教达到了25人，许庭生逐个翻了一遍，感觉这次应该不全是单纯捧场的了。
　　真正令他感觉欣喜的，是两个注册家长的出现。
　　然而，更令他感到欣喜的事情还在后面，当晚他正和室友一起吃晚饭，老歪也在，但是李琳琳打的是许庭生的电话。
　　看来李琳琳的员工意识还是很强的，工作上的事，自然的想到了以“老板”为先。
　　李琳琳在电话里告诉许庭生，平台第一份家教意向于五分钟前刚刚达成，选择是家长主动做出的，而被选中的大学生家教也接受了这份寒假补习工作。
　　这名大学生家教是最初注册的五个人之一，李琳琳的朋友，属于家境特别贫困的一类，已经跟父母说好了过年不回家，留在这边打工。
　　因为中间夹着“年”的关系，寒假补习教师并不好找，家长开出的工资很不错，李琳琳的这位朋友也很满意。
　　一切都在往好的方向走，许庭生知道自己的优势，一般外面的家教中介，他们是双向收费的，从学生这里收一份介绍费，再从家长那边收一份信息费。
　　而且，有时为了促成更多生意，他们往往会对双方的信息都进行“粉饰”，哪怕双方本身的需求和特长并不对口，他们也会拉郎硬配，可信赖度不高。
　　他们的这些弊端，都是许庭生的优势。
　　几天后，平台的注册大学生家教达到了惊人的127人，而注册家长的数量是19人，达成意向共计8份。
　　趁着一个第二天没有考试的机会，许庭生把老歪和李琳琳请到了河岸民居，亲自下厨做了一餐晚饭，还准备了几瓶酒。
　　互诚教育第一次“高峰”会议……三个人，围着一张小方桌。
　　老歪的伤已经好的差不多了，陪着许庭生喝了几杯，就连李琳琳都喝了一些，饭吃到最后，许庭生从包里拿出来早先准备好的一万块钱，放在李琳琳面前。
　　“年终奖加预支工资，自己留一些，然后过年回家给家人带点礼物。”许庭生说。
　　其实，最初许庭生就答应过，给老歪和李琳琳发工资，还有股份。这个问题这段时间一直没有摆到台面上来谈，许庭生目前也不准备谈，关系到制度的东西，终归要慎重些，他打算等下学期回来招聘了其他员工，再统一制定一个明确的工资标准。
　　许庭生不谈，老歪和李琳琳也一直没有问，甚至李琳琳还在这种情况下干脆果断的辞掉了两份家教工作，全身心投入互诚教育服务平台的运作。
　　坦诚来说，他们俩在这件事情上花费的时间和精力，比许庭生自己都要多得多。
　　这种感情大于制度的关系显然是不利于公司企业长期发展的，但在创业阶段，它却是最具推动力的，同甘共苦，齐心协力的感觉最容易让人振奋，最能产生巨大的驱动力。
　　恰如平台达成第一份意向的当时，李琳琳和老歪的兴奋和激动比许庭生还要强烈。
　　李琳琳和老歪对许庭生怀抱着的是感激和信任，许庭生还以同样的情怀。
　　之前老歪那里的3万块剩了5000左右，交还许庭生的时候许庭生便当预支工资让他留着了，此时，他给李琳琳拿出了一万。
　　那五千，这一万，都不合制度，但是合情。许庭生知道老歪和李琳琳都不是贪得无厌、得寸进尺的人，甚至他们好几次还都隐晦的暗示许庭生，他们会拿工资，但是不愿意接受股份。
　　“不该给的我不会给，该给的我一定会给，我给了，你们就不要拒绝。”
　　看着犹豫不知所措的李琳琳，许庭生是这么说的。也许是他真的有了“老板”的气场，也许是因为老歪和李琳琳一直拿他当哥的缘故，李琳琳不再推拒，乖乖的把一万块钱收了起来。
　　这个时候的一万块钱是什么概念？它够李琳琳交3年学费还有富余，它可能超过李琳琳那对在老家特困县种地的父母一年的收入。
　　李琳琳红着眼眶说：“谢谢许哥。”
　　“才一万就哭，那你以后得疯……小女人就是小女人，眼光浅。”老歪在一旁拱着说。
　　他忘了他的伤已经好了，李琳琳手在桌面下，一把拧了过去。
　　“许哥，救，救我。”老歪疼得五官，向许庭生求救。
　　许庭生没说话，冲李琳琳比出一个大拇指，像老歪这种“贱人”吧，就得管，狠管，严管。
　　吃完饭，三个人一起收拾了桌子，开始正式“会议”，探讨平台当前的情况。
　　其实说探讨有点大了，平台目前的情况和问题都很明显，老歪和李琳琳两个人三言两语就给总结了，许庭生自己也很清楚。
　　缺注册家长，很缺。
　　现在平台的情况是严重的供过于求，用李琳琳的话说，平台在学校里已经有了一定的认知度，认可度也不错，注册的大学生家教肯定会继续攀升，而且，不光是岩大，就连周边几所学校的学生家教都已经开始有注册加入的。
　　相对而言，平台对于岩州市民的影响力就小得可怜了，知道的人少之又少。
　　许庭生的本意是等到下学期回来再着手解决这个问题，进行对外的广告宣传，但是李琳琳提出了自己的意见，不能等。
　　李琳琳要比许庭生更了解大学生家教的情况。
　　她已经统计过，平台注册的大学生家教中考虑寒假留校的虽然不多，也还是有一些的，为了他们考虑，也为了平台的发展考虑，互诚应该趁着这个学期结束之前，把握机会做些什么。
　　许庭生认可了李琳琳的想法，至于做些什么？……许庭生想到了一个最简单可能也最有效的办法。
　　“趁着明天周五，各学校傍晚都会放假，咱们组织些人，去各个学校门口发传单去。”


第82章 雪人
　　发传单对于许庭生其实是一个很熟悉的活，前世他上大学那会儿勤工俭学，除了做家教之外偶尔也接一些日结的工作，其中很多时候就是发传单。
　　说起来他大学的第一次分手也和发传单有关。
　　当时他初入大学不久，和一个学姐互有好感，但是，学姐当时并不了解许庭生的家境，就在两个人第一次牵手后的几天，许庭生戴着商家的广告条幅站在街头发传单，学姐和几个女同学逛街经过。
　　许庭生看到了她，尴尬又带着些许欣喜的看着她，抬手打了个招呼，她却避开了许庭生的目光，带着女同学转向了另一个方向。
　　当天晚上，许庭生被告知分手。
　　也许很多人会觉得这样丢脸吧。有了这样的认识之后，虽然把自己需要人帮忙发传单的消息传达了出去，许庭生并没有指望太多人愿意帮忙。
　　大不了到时自己加上老歪两口子，还有付诚、黄亚明、宋妮、张宁朗，几个人辛苦一点吧。许庭生想着。
　　然而事情发展的结果出乎了许庭生的预料，到当晚11点左右，他不得不紧急叫停，不要了，千万不要再叫人了，他给每个人发信息。
　　短短几个小时，许庭生的统计名单上已经足有80多人，这还是他紧急叫停之后的结果。
　　谭耀叫了一群妹子，黄亚明叫了一群妹子，付诚和朋友，宋妮和朋友，陆旭家的跆拳道妹子和她的一群学员，李琳琳的朋友……还有寝室的其他人，一部分班里的同学，一部分学长学姐，还有球友和球友的妹子们，还有……
　　“这阵仗，是要去游行吗？”
　　人员大大超标，许庭生头痛了，但是人家好心好意帮忙，你总不能赶回去吧？……帮了忙之后呢？请个晚饭总是要的吧……这得多少桌？结婚摆酒席吗？
　　临睡前，许庭生接到方余庆的电话。
　　“我这边叫了120几个，够了没？不够我再叫。”
　　“……”
　　“怎么不说话？”
　　“不是，我记得我这事明明没告诉你啊？”
　　“你还好意思说？……就这事，我还得别人那里听说才知道，许庭生，你拿我兄弟吗？”方余庆骂骂咧咧的说，“不过，哥心宽，不跟你计较，你看……我这分分钟给你把人找来了……
　　怎么样，够不够？不够还有……我跟你说，我一哥们开娱乐城的，里面几百号小姐公主，环肥燕瘦什么型的都有。”
　　“……全部赶回去。哥，我这是去学校门口发传单啊，你们这帮公子混混，再加上一帮小姐……往那一站，你要我直接倒闭是不是？”
　　“哎哟，还真是。忘了考虑这个了……那我跟他们说一下去。”
　　“等等，把有车的留下，不用发传单，帮忙接送一下人就好。”
　　“嗯，行。”
　　……
　　第二天许庭生一早起床，一切准备工作都太匆忙了，设计传单，送交印刷，然后还得统计岩州市内中小学的数量和分布，再给到各校的人员分组，从安全的角度，分组还得考虑男女生的搭配，有或没有手机的情况……
　　许庭生几乎一整天脚后跟没沾地。
　　下午三点，当所有人在岩州市市民广场聚集，毫无征兆的，突然漫天大雪。
　　渐海省少有降雪，岩州市也是，有时几年才能赶上一回，偏偏今天赶上了。雪越下越大，许庭生买了伞分发下去，按他的意思，今天这事先取消，咱们先回去，下回再麻烦大家。
　　但是所有人的兴致都出奇的高，一边发传单，一边穿行雪中，明明就是很有趣很有情调的一件事。
　　既然群众的意见是这样的，许庭生也不好再反对，再三叮嘱感谢之后，按着先前的分组把人分派出去，由方余庆带来的人开车分拨接送。
　　许庭生留下了谭耀和方余庆。
　　拜托完谭耀帮忙定饭店之后，许庭生又请方余庆帮忙去买几条好烟，准备到时分发给他那些开车过来的朋友和其余会抽烟的男生。
　　“我知道你们不缺这么点东西，但是从我的角度来说，我的感谢和心意必须送到。”见方余庆要拒绝，许庭生说。
　　方余庆接受了他的说法。
　　其实这一天真要从金钱上去衡量的话，许庭生是不合算的，人太多，花费太大。但是如果从感情角度去看呢？许庭生很感激也很满足。所以，有时候钱什么的其实都是次要的。
　　等到方余庆和谭耀也走了，许庭生开始收拾剩下的传单，他也有自己要去的地方，新岩中学。好不容易找到个这么合理的借口，许庭生可以理直气壮的站在那里。
　　Apple从出租车上下来，没有打伞，漫天大雪在她身边纷扬飘落，她站在那里，远远的看着许庭生。
　　她在笑，但是笑容里带着些许胆怯，像是一个做错了事的孩子。此时的Apple一点都不像Apple，也许，是许庭生这段时间的疏远伤害了她，也许她觉得，她来这里是错的，许庭生不会喜欢她的出现。
　　但她还是来了。
　　这段时间，许庭生把她推得很远。她曾经在他背上，曾经呢喃耳语，如今……却连普通朋友都不如。Apple总是鬼马精灵肆无忌惮的，她原本可以魅惑，可以耍赖，哪怕是在曾经和许庭生并不熟悉的时候，她都可以收放自如……但是，这一次，她不敢。
　　许庭生这一把，推得太用力了。他本意只是觉得之前纵容彼此靠得太近，担心日后给Apple造成太大的伤害，想把距离拉开一些，想让两人处在一个合适的状态下，他依然希望自己是Apple最好的朋友，甚至蓝颜知己，但是真的去做的时候，他还是太用力了。
　　好几次，Apple都在电话的另一头，因为他冷漠疏离的语气，突然间沉默不知所措，突然哽咽。
　　许庭生撑开伞跑过去，把伞遮在Apple头顶，Apple的发梢和肩头挂着雪花，许庭生想着帮忙拍落，手伸出去，又收了回来。
　　Apple的表情僵了僵。
　　“宋妮告诉我的，昨晚刚开始，她说人可能不够，我准备一早过来的，后来她又说人已经太多了……我就不知道该不该来了。
　　我想了一整天，然后，不知不觉就走到了车站……我来了。对不起。”
　　我来了。对不起。Apple说对不起的时候，许庭生想抱住她，她看起来比最初孤独的时候还要哀伤可怜，许庭生给了她温暖，又把她推向漫天冰雪。
　　但是他没有，最艰难的一步，他已经迈出去了，他不能再走回去。
　　“我们去哪发？”Apple问许庭生。
　　许庭生不可能带着Apple出现在项凝面前，他也没办法在此时此地丢下她，所以，这一天，岩州市内只有一所学校不会有互诚教育的传单，新岩中学。
　　“我们哪都不去，要不，我们俩堆雪人吧。”许庭生指着地面渐厚的积雪说。
　　“嗯。”Apple兴奋的笑着点头。
　　……
　　五点一刻左右，出去分发传单的人开始陆续回来，聚集在市民广场。
　　短短不到两个小时时间，许庭生有一种奇怪的感觉，今天这个发传单活动可能不小心变成相亲大会了，不少归来的男生女生都有说有笑，眼神暧昧。
　　感谢这场雪吧，两个人在雪地里同行，总是更容易感觉温暖和美好。
　　离定好的晚饭时间还有近一个小时，没有人着急到饭店去，难得的雪，难得的人，似乎大多数人都很愿意在这场大雪中继续徘徊。
　　有人看到了许庭生和Apple堆起来的雪人。
　　随后，80多人一起动手，有人甚至跑到几百上千米外去搬来积雪，整个市民广场，满满几十个雪人，各种形态，各种大小，其中最大的一个，足有两米多高，数米宽。
　　路过的市民纷纷停下来，越来越多的人在市民广场聚集。
　　“还有剩下的传单吗？”谭耀问许庭生。
　　“有。”许庭生把剩下的一背包传单拿出来。
　　“给我。”谭耀说。
　　“也给我一些，我都还没发过呢。”Apple也伸过来冻得通红的小手。
　　不少人在对着雪人拍照，把分发传单的谭耀也拍了进去，还有Apple，当然，更多人愿意拍Apple，这是女人的天然优势，谭耀再帅也没有用。
　　“可惜现在还没到那个朋友圈疯狂晒照的时代啊，拍照手机也没那么普及，要不，这广告就做大发了。”
　　许庭生正遗憾着，一个人端着相机走过来。
　　“同学，你好，我是岩州晚报的记者，你们这是……学校团体组织的活动吗？”
　　许庭生愣了愣，记者的意思很明显，如果这是学校团体的活动，也许他可以冠上“我为岩州添风景”之类的标题，让照片见诸报端，并作一些相关报道。
　　但是，很可惜，许庭生递给记者一张传单。
　　“商业活动？……那就有点麻烦了。”
　　他说有点麻烦了，没说不行，许庭生敏锐的捕捉到了对方想传达的信息，从口袋里掏出两包方余庆分发剩下的软中华悄悄拍在记者手里。
　　“咱们可以以报道雪景为主，方便的话，顺便提一下我们这个互诚教育，就目前来说，我们是免费为家长和大学生勤工俭学服务的。”
　　“这样……那倒也不算纯商业行为，我回去想想办法。”记者把两包烟收进口袋，对许庭生说。
　　“谢谢，这是我手机号码，你记一下……有可能的话，咱们再联系。”
　　许庭生重生后的第一次“行贿”就这么完成了，他没有那么开心喜悦，也没有那么抗拒和厌恶，有时候，有些规则，你无力改变，只能适应。
　　……
　　转头，满地雪人，Apple没有打伞，一身白衣走在纷扬的大雪里，带着一脸灿烂的笑容在分发传单，有人看过了扔在地上，她又捡起来，拿衣袖擦干净，再开开心心的发出去。
　　雪人，一定都是女孩，它们会不会冷……她会不会冷？


第83章 一场相聚一场离散
　　晚饭局面有些乱，乱的好处是许庭生不会被针对，喝酒也好，应对场面也好，都省了不少力气。
　　方余庆帮忙招呼着他带来的朋友，许庭生过去敬了几杯酒，说了感谢，也说了招呼不周。
　　他知道，自己今天叫方余庆买的烟，桌上的其中一部分人也许出门就扔垃圾桶，他们来也好，坐在这里也好，给的是方余庆的面子，许庭生能做的也就是把自己该尽的礼数尽到。
　　当然，其中也不乏和许庭生对脾气的人，几句话下来，便有能做朋友的体会，互相留了联系方式以备日后联络。
　　其余场面有经验老到的专业人士谭耀照顾着，许庭生很轻松，偶尔有人凑上了，那就干一杯，只要不是车轮战，他的酒量应付起来还是没问题的。
　　东主敬酒这个活，许庭生推给老歪和李琳琳去做了，一方面因为他自己想躲酒，另一方面，也想把老歪和李琳琳两人推到前台，多认识一些人，也多被一些人认识，毕竟以后平台这边的很多事，许庭生都打算交给他们去做。
　　老歪领着李琳琳一桌一桌的敬酒，这场面就变得真有点像是婚宴的意思了，两个人一路被调侃，遇到几个说话开放点的，羞得李琳琳都不敢抬头，羞极了，她就掐老歪，谁让老歪醉醺醺的还一直跟人吹牛显摆呢。
　　最“恐怖”是后来老歪醉了，非要当着80几号人的面脱裤子给大家看他两条大腿上的瘀伤，李琳琳怎么拦都拦不住，许庭生连忙叫寝室几个人上去给按住了。
　　虽然裤子没脱成，但是老歪的悲惨事迹已经就此传开了，他们这对“弱夫悍妻”的搭配也开始不时被人拿出来说笑调侃。
　　饭局中间，方橙不请自来，许庭生一见这个“老妖婆”就头大，好在她似乎也对许庭生没什么兴趣，打一坐下开始，就拉着Apple没完没了的聊。
　　直到饭局快要结束的时候，老妖婆才钻到许庭生身边，说：“你那个教育平台我看了下，野心挺大，怎么样，你开价，让我参一股？”
　　“哎呀”，许庭生夸张的扬头喊了一声，“我醉了。”然后趴在桌上装死。任凭老妖婆怎么威胁怎么又打又挠他都纹丝不动。
　　老妖婆能从这个刚起步的，而且正在空烧钱的平台里看出来许庭生的野心，这样的人太精，许庭生不想她进来参合。
　　老妖婆临走前拉着Apple的手说：“Apple，要不晚上去我家住吧，我还好多话想跟你说呢，我们俩可以躺一起聊到天亮。”
　　躺一起，聊到天亮？……鬼才信你，许庭生脑海里浮现两个大美女少儿不宜的画面，这危机大了，Apple一不小心得吃大亏。
　　“Apple别去，不许去。”许庭生顾不上再装醉了，跳起来着急地喊道。
　　Apple听话的跟方橙说了抱歉，老妖婆临出门还给了许庭生一个咬牙切齿的表情和挑衅的眼神。
　　到了8点多，人开始陆陆续续的离开，没一会，剩下的就都算是自己人了，许庭生让服务员撤换了一桌清淡管饱的饭菜，打算让大伙儿再聚一会，彼此熟悉熟悉。
　　比如把老歪和李琳琳介绍给黄亚明、付诚、宋妮，还有方余庆和余晴，也把他们介绍给谭耀等室友认识。
　　黄亚明和谭耀都没有留下任何一个妹子陪自己，陆旭倒是把她的跆拳妹子包佩君留下了，许庭生看他不时握拳咬牙，似乎趁着几分醉意在下决心，要壮起胆子说点什么的样子。
　　这是许庭生第一次面对面见到传说中的陆旭家的包妹子，确实是个漂亮的女生，也确实爷们。
　　包妹子豪爽，其实已经喝的有点醉，但仍来者不拒，别人不找她喝，她就主动出击。许庭生坐旁边看了一会儿，感觉她也在憋着劲想说点什么的样子，酒不够醉胆儿不够壮，所以一个劲的灌自己。
　　两个人就这么僵持着，许庭生都替他们急了，这要喝着喝着倒下去一个，另一个想说也没人听了。
　　这时候，包妹子把酒杯往桌子一顿，说：“你们知道吗？我上大学这半年解决了多少狗男女的春心荡漾……还有……兽欲。”
　　这话彪悍的，所有人都愣住了。
　　陆旭赶忙出来打圆场说：“别误会，别误会，她的意思是，她帮忙很多人都找到男朋友、女朋友了。”
　　“对，还是你懂我”，包妹子歪歪扭扭的站起来，拍了拍陆旭的肩膀说，“因为我，他们都找到了，可是我自己呢？……我自己身边，却连条狗都没有。”
　　包妹子这话都说出来了，向谁说的，想说什么……陆旭只要不是傻逼就不该还不懂，就不该再沉默。许庭生想道。其他人也是一样的想法，大伙都沉默着，安安静静的等待着。
　　“汪，汪汪，汪汪汪。”陆旭突然……
　　“你，你干嘛？”包妹子吓了一跳，揪着陆旭的衣领问道。
　　“你不是说身边连条狗都没有吗？”陆旭委屈的说，“汪汪汪，我喜欢你，包佩君，我喜欢你很久了。”
　　“我靠，你平时不是很弱鸡吗？怎么今天这么猛？”包妹子说，“嗯……好吧，那就你吧。”
　　“这就……成了？”陆旭愣过之后开始得意了，一手搭上包妹子的肩膀，一面转向大家说：“看到没，拿下了……不费吹灰之力就拿下了。”
　　包妹子在一旁笑得像朵花，很娇羞的那种，一点都不爷们。
　　陆旭可能得意忘形了，忘了面前的女孩不单是他刚搞定的女朋友，还是跆拳道黑道，省青少年组第三名的悍妞……他转回头向着包妹子说：“说你呢包佩君，哥不费吹灰之力就把你弄上手了，嘿，你还有脸笑？”
　　包妹子眉头皱了皱。
　　陆旭还在唧唧歪歪个没完。
　　然后，只听一声“哈”，聒噪声没了，陆旭飞了出去。
　　有句老话是怎么说来着？
　　不是冤家不聚头。
　　终归那是一场相聚哦，多好。
　　……
　　雪还在下，明明Apple要去宋妮那里，宋妮却找借口先走了。
　　许庭生打着伞，伞面是倾斜的，把Apple遮在伞底，却任自己的半边肩膀落满雪花。
　　Apple看了看，没有说话。
　　积雪在脚下咯吱作响，两个人沉默的走了一会儿。
　　Apple打破沉默说：“你室友好可爱，我觉得他们会很幸福，还有，那女孩好厉害，肯定不会被欺负……早知道我也学跆拳道了。”
　　“哈”。Apple跳到伞外，站在雪地里，比划着跆拳道的动作。
　　许庭生把握着伞的手伸过去，遮在Apple头顶。这样，他整个人都在大雪里。
　　“听说有人跟你表白？”Apple说。
　　“啊，张宁朗说的？”许庭生问。
　　“是啊，听说是外语学院的院花呢。”Apple狡黠的笑着，看着许庭生。
　　“院花没有你漂亮。”许庭生说。
　　许庭生说，院花没有你漂亮，Apple撅着嘴，抿着唇，像是强忍了一会儿，终究还是没忍住，眼泪一颗一颗清晰的往下落。
　　她扑过来推许庭生，两只手撑在许庭生胸口，咬着牙用力，像在推一座山：
　　“你把我推疼了知道吗？许庭生，你混蛋，你把我推疼了你知道吗？……
　　我已经说了，我安安静静在一旁等你，为什么还要推开我？……
　　你把我推疼了啊。”
　　Apple最后一句，是跳着脚在雪地里喊的，歇斯底里。
　　Apple蹲在地上，许庭生站在一旁，替她撑着伞……
　　定格的画面，就在这漫天大雪里，许庭生知道，目光所及……
　　即将来临的，是一场离散。


第84章 活该
　　“我们走吧，再不回去宋妮寝室要关门了。”
　　Apple抹了眼泪从地上站起来，勉强对着许庭生笑了笑，撇过头顾自往前走，许庭生撑着伞在一旁跟着。
　　伞面依旧是倾斜的，Apple抬头看了看，说：
　　“你一直都是这样对吗？”
　　许庭生有些茫然：“嗯？”
　　Apple指了指头顶的雨伞说：“给我撑伞是这样，给别人撑伞，其实也是这样，对吗？”
　　许庭生想了想，似乎这真的是自己的习惯，不管伞的另一边是什么人，他都保持着这样的习惯，伞面倾向对方，把自己的半边肩膀留在雨雪里。
　　他不说话，Apple就当他是默认了，她说：
　　“这样你会很辛苦的，永远都想着照顾每个人……其实不用这样的，你又不是超人。而且，你让人习惯了怎么办？误会了怎么办？”
　　Apple说着伸手轻轻拂去了许庭生头发上和肩头上雪花。
　　“我想我可能就是误会了的一个，我以为我会一直有这样一把伞，可以在伞下越靠越近……你看，我误会了，习惯了，现在又被人推开，多可怜。”
　　Apple很少这么认真的说话，她说的，许庭生听懂了，有时候不该给，不能继续给的关爱，最后会变成伤害。
　　他想说，其实我可以一直这样为你撑伞，为你做很多。
　　Apple从伞底下跑出去，伸手示意许庭生不要跟过来。
　　“我不要了，不要你站的远远的，然后给我倾斜的伞面，真的不要了，许庭生，我宁可站在大雪里……其实，如果两个人靠得够近，一把伞就足够了不是吗？谁都不必站在雨雪里。”
　　其实，如果两个人靠得够近，一把伞就足够了不是吗？谁都不必站在雨雪里。身边有相拥而行的情侣经过，他们在同一把伞下，彼此依靠，温暖甜蜜。
　　许庭生听得懂，但是他没有动，他不能靠过去，拥紧面前这个站在大雪里的女孩，在同一把伞下走过一生的风雪，那个位置，属于另一个人。
　　这一刻，一切都糟糕极了。
　　Apple苦笑了一下，说：“许庭生，我想好了，只有我自己也撑开一把伞，才能真正走在你身边。
　　与其你远远的给我倾斜的伞面，不如我也撑一把伞，跟你并肩而行……
　　这样，如果有一天你丢了自己的那把伞，你需要一把伞……你还有我，我还有伞。”
　　许庭生把Apple送到寝室楼下，道完再见，转身离开。
　　Apple在身后喊：“许庭生。”
　　许庭生转身，看着Apple，看到了她犹豫的眼神，和欲言又止的神情。
　　“你有事想跟我说？”许庭生说。
　　Apple摇了摇头，又点头：“嗯。”
　　“很为难？”
　　Apple犹豫了一会说：“付诚给过我一个轮回小站的管理员位置，所以那边最近都是我在弄……然后，有经纪公司找过我。那时候我想你们既然不愿意露面，就拒绝了……”
　　许庭生已经大概能猜到Apple的意思了，她要撑开一把自己的伞，那并不容易……她在选她的路。
　　她接下去要说什么，许庭生已经知道，要说没点失落和意外那是假的……
　　但是，他愿意。
　　就像节目主持人问陈升：“你喜欢刘若英吗？”陈升很直接地说：“我当然喜欢她，否则我为什么为她做这么多事情。”
　　有时候男人是这样，不能和她在一起，却愿意为她做更多。
　　他心疼她。陈升是，许庭生也是。
　　许庭生温暖的笑了笑，点头示意Apple说下去。
　　Apple说：“我想试试。”
　　“好”，许庭生抚了抚她的头顶，抹去几片雪花说，“等你谈好了，告诉我，我让付诚给你弄一个授权书，允许你翻唱和通过那些歌进行商演，完整版权方面，因为我们目前还有商业合同在，所以，可能没办法立即转给你的经纪公司……”
　　“我知道。”
　　“另外，我明天就会让付诚在小站上发一个申明，说你作为轮回的一员，将在不久后代表轮回正式出道……这样期待度会比较高，你跟经纪公司也更好谈。”
　　Apple抬头看着许庭生，眼眸中有水光闪动，这一刻她知道，面前这个男人对她到底有多好，有多心疼……但是她不能退缩，正是为了他，她这一步必须迈出去，去撑开自己的那把伞。
　　Apple没说话，许庭生继续说：
　　“那个圈子的情况，我一点都不了解，但是听说还蛮复杂的，你要保护好自己……如果遇到困难，不论多大的困难，记得跟我说。
　　我一直都会在，我的伞也会越来越大……
　　不要怕，你身后站着许庭生，其实，许庭生真的是超人……你飞再高再远，我也罩得住你。”
　　最后一句话，许庭生是用玩笑的口气说的，但是Apple没有笑。
　　“对不起。”Apple说。
　　……
　　离开Apple，许庭生没有回寝室，去了河岸民居，关掉手机，一个人躺在床上。
　　Apple最后说“对不起”。
　　但是，许庭生并没有怪她，一点都没有，两个人最初的接近，Apple是带着功利的目的来的，这一次……她要的更多，但是，许庭生没有丝毫怀疑。
　　他相信Apple，相信如果她可以选，她一定会选许庭生，现在她选择独自去飞，只是为了撑开自己的那把伞，和许庭生并肩而行。
　　然而，失落依然是难免的，许庭生一直没有去衡量过一件事，Apple在心里有多重，但是当她做出了选择，当她转身离开的时候……
　　许庭生发现，心空了一块。
　　第二天醒来，许庭生打开手机。
　　Apple的短信留言：我走了，许庭生，亲爱的。
　　许庭生没有回复。
　　他之前说了很多，说自己一直都在，说他会有一把大伞，但是他其实知道，这一转身，也许两个人就此渐行渐远。
　　这似乎正是他原本想要的，如今，却让他心痛不舍。
　　老歪和李琳琳的未接来电，许庭生回拨过去，都是好消息，平台的注册家长在一夜之间增长到400多人，相应的，大学生家教人数也在不断增长。
　　两个人为了审核信息，一夜没睡。
　　原本应该很开心的许庭生，一点都快乐不起来。
　　中午时候，黄亚明和付诚带了午饭到河岸民居。
　　许庭生跟他们说了Apple的事，包括自己现在的心情。
　　他们说：“活该。”


第85章 还好不用上场
　　当天晚上，付诚在轮回小站发布消息：
　　“轮回乐队唯一女成员将于年后正式出道。就这样。”
　　就这么短短一句话，连个“敬请期待”都没有，但是恰恰因为这样，猜测更多，猜测更多意味着消息的交流度和讨论度都更高。
　　“唯一女成员，她丑吗？”
　　“肯定的啊，毕竟是传说中丑的不敢见人的轮回乐队出来的。”
　　“但是还是很期待不是么？”
　　“出道，哪家公司？”
　　“就她一个，男的呢？”
　　“乐队内部分裂啦？”
　　“年后，到底什么时候？”
　　“整个过程就是一场炒作，都是经纪公司在背后策划的，故意搞神秘，估计就是为了捧这个女歌手出道，偏你们还看不明白。”
　　“……”
　　除了猜测，自然还有流言，先是网络上的热议，进而开始有媒体参与进来，Apple还没出道，似乎就已经开始走红了。
　　当然，这也意味着更高的期待值，更大的压力。
　　付诚问许庭生，我们还需要为Apple做什么？
　　在这件事上，付诚、黄亚明、宋妮，三个人立场一致的站在Apple一边，一方面对许庭生百般谴责，另一方面也都希望能为Apple多做些什么。
　　许庭生说，把授权书准备好就行了，其他的，只要Apple签的经纪公司不傻，自然会想办法把这一波热潮接下去。
　　其实按照许庭生的想法，经纪公司最好不要太过着急，一方面动用媒体关系设法保证话题的持续性，另一方面抓紧时间对Apple进行专业化的训练，等到时机合适再推出。
　　但是，两天后，付诚就接到了Apple的电话，她已经谈好了经纪公司。
　　付诚把授权协议发出去的第三天，这家名为天乐的经纪公司就对外宣布，Apple将与公司头牌男歌手一起翻唱之前轮回乐队的那首对唱歌曲，歌曲MV推出的时间，是元宵节当天。
　　整个过程都显得太过匆忙，也许是Apple太着急，也可能，是经纪公司太着急。许庭生对娱乐圈的情况基本两眼一抹黑，对Apple选定的这家经纪公司的情况也毫无了解。
　　“那个男歌手很红吗？”许庭生问付诚。
　　“还好吧”，付诚说，“怎么，吃醋啦？……活该。”
　　许庭生这几天听的最多的就是“活该”。
　　他没有给Apple打电话，Apple也没有打给他，甚至关于授权协议等一些事宜，她都是和付诚联系的。也许，双方都觉得彼此之间不适合谈论这个话题。
　　Apple抱着惭愧，而许庭生，他不知道自己应该抱怎样的态度，一切似乎都变了，他连想说出自己的那些担心，都害怕Apple听了会误会。
　　……
　　考试依然在继续，许庭生估摸着自己应该不至于挂科，把更多的时间都花在了教育平台上，一方面，老歪和李琳琳确实太辛苦了，另一方面，繁忙可以让脑子没有时间去思考太多东西。
　　想的少，人就容易幸福。
　　这几天，平台的增速虽然比不上发放传单当天，但是，依然足够让人欣喜，至考试过半，整个教育平台的注册家长已经接近800人，而大学生家教的人数是500人左右。
　　从表面上看来，供需关系似乎终于逆转，出现了大学生家教供不应求的情况，但是事实上，很多人注册登记都不过是抱着占个位置以备后需的心态来的，没有那么多大学生会放弃回家过年，也没有那么多孩子需要寒假补习。
　　再者说，一个寒假留校的大学生家教少说也能接4份家教，这样，整个平台的供需处于一个相对均衡的状态，每日达成意向的数量也没有太大的波动。
　　有一个人例外，她是陆旭家的包妹子。
　　包妹子也抱着玩票的心态在平台上进行了注册，意向科目：跆拳道私人教练。
　　独一份啊，再加上她那一堆的证书和奖杯，还有女孩子的身份，短短两天，收到的意向申请就达到60多份，甚至许多人就是专门为了她才来注册的。
　　这里面有家长，也有女白领、年轻小富婆……还有，男的，60多人里，大半是男的……这心思，不善呐。
　　包妹子坐在电脑前，陆旭着急冒汗的站在她身边，一只手忙着抢鼠标，另一手扒着包妹子的肩膀：“男的，又是男的，统统不许搭理，这怎么还有传照片的？快刷掉，不许看……媳妇儿，你撒手啊，哎哟你这是要我的命啊。”
　　包妹子说：“我偏不，我就要找个年轻帅气的，给他当私人教练……又赚钱又养眼，多好。”
　　这一对欢喜冤家在那边争执吵闹，许庭生则跟老歪还有李琳琳在一旁讨论假期的安排。
　　这个寒假，老歪是肯定要回家过年的，至于李琳琳，她原本打算留下，但是被许庭生劝回去了，正如他先前所说，他希望李琳琳能趁着过年给家里买点礼物，这人不回去怎么行。
　　“我反正没什么差别，回去一样可以用电脑”，老歪说，“琳琳那边估计回去就帮不上忙了，她先前联系了两个寒假留校的女同学，她们愿意帮忙，人也可靠……就是工资方面，咱们可能要给高一些，毕竟过年也得忙活……许哥，你看这样行吗？”
　　许庭生点了点头：“当然可以，大过年的工资高一些本就是应该的，琳琳趁放假前这几天带她们熟悉一下流程，老歪把你从各个局网站上弄下来资料多备几份，然后，琳琳安心回去过年。”
　　安排妥了寒假的工作，剩下的就是静待寒假的到来了。
　　哦，不对，许庭生猛然想起自己还有一场比赛要踢，没准，还有一场表白大戏要演。
　　其实他一直在隐隐期待陆芷欣突然转念放弃这场闹剧，但是，比赛日期一天天临近，许庭生都没有收到她的任何信息。
　　最后一科考试前是一个周末，比赛将在这个周日进行。
　　周六下午训练前，许庭生终于还是没忍住，给陆芷欣打了一个电话。
　　“你……不再想想？”许庭生小心翼翼的说。
　　“你想反悔是吗？”电话里陆芷欣的语气有些哀怨和低落。
　　许庭生只好说：“没，没反悔，我就是觉得，你没准改变主意了，所以打电话问问。”
　　“谢谢，我不改。”
　　“哦，那好。”
　　许庭生挂上电话，似乎终于有点理解Apple说的那句话：
　　“这样你会很辛苦的，永远都想着照顾每个人……其实不用这样的，你又不是超人。而且，你让人习惯了怎么办？误会了怎么办？”
　　下午训练结束后，教练开始宣布明天的首发阵容和替补名单。
　　首发11人里没有许庭生，作为新人，他甚至还没有代表岩大踢过一场正式比赛，这样的安排再正常不过。接下来，是替补名单。
　　没进首发的所有人都在专注的听着，期待着，只不过，别人期待的是听到自己的名字，而许庭生在向满天神佛许愿：千万不要有我。
　　“陈啸、关小易、……安子轩。”
　　名单宣布完毕，许庭生没有听到自己的名字，就在其他落选者唉声叹气的同时，他几乎要欢呼雀跃。
　　“还好，我不用上场。”
　　许庭生掏出电话准备打给陆芷欣，告诉她这个“噩耗”。
　　队长走到教练身边：“教练，是这样，陈啸刚刚训练最后有点拉伤……”
　　教练问陈啸：“严重吗？”
　　陈啸提腿试了试：“不太能使上劲。”
　　教练没再答话，皱着眉头看着手上的名单，思索了一会儿，抬头喊道：“许庭生，过来一下。”
　　“啊？”
　　“你替陈啸。”
　　“哦。”


第86章 那一场兵荒马乱的表白（一）
　　比赛时间是下午3点，中午午饭后，许庭生从餐厅出来，在门口见到了陆芷欣和她的一个室友，陆芷欣远远的站着，看着许庭生，不笑，也不哀怨。
　　她的室友走过来，交给许庭生一个黑色塑料袋。
　　女生把塑料袋搁到许庭生手里，留下一个威胁的眼神，什么都没说，就转身走开了。
　　许庭生回到寝室打开塑料袋一看，里面是……一枝玫瑰。
　　连道具都给准备好了，“剧组”真够用心的。
　　虽然只是替补，虽然未必会上场，许庭生还是开始犯愁了：
　　玫瑰放哪？
　　许庭生想起来高中告别赛那个“奇葩”的前锋，他把玫瑰藏在裤裆里。这活……许庭生拉开球裤看了看，想了想，放弃了，这不是一般人能干得了的，重生也不行……重生也怕疼啊。
　　许庭生提前到了比赛场地，趁着教练还没来，拎着塑料袋跑看台底下转了一圈，实在找不到可以藏东西的地方，只好走远一些，把塑料袋塞在了绿化带的灌木丛里。
　　……
　　岩州大学的比赛对手是同在一座大学城的渐海科技大学，就是黄亚明在读的那所学校。双方争夺一个初赛名额，说来可怜，就算是赢下这一场的一方，离正赛也还远着呢。
　　岩大踢不过渐海科技，自2000年大学生足球联赛开办以来，岩大从来就没有赢过渐海科技大学，两次选拔，一次输了个1:4，另一次更惨，跪了个2:11，这个比分报出去，人家都以为是乒乓球赛。
　　平常日子里，渐海科技找岩大踢友谊赛，岩大一概拒绝。
　　岩大找岩州纺织技术学院踢，岩纺是个好对手啊，她们连凑出来11个男的都有点困难。
　　“兄弟们准备一下哈，争取少输几个，少输当赢，尼姑庵踢不过和尚庙，不丢人。至少咱们啦啦队稳赢……可惜啊，不是夏天，那小短裙，高踢腿……”
　　队副是个大四的二货学长，本来已经出去实习了的，为了比赛专门赶回来。
　　话还没说完，二货学长就被教练照屁股一脚踹趴在地上。
　　教练一只脚踩着二货学长队副，一边给队员们鼓劲：
　　“别听他胡说八道，咱们……其实还是有机会的，首发阵容大家也看到了，我这个布置是很有针对性的……
　　比赛阵型，6-3-1，这个阵型有点冒险啊，突前的前锋注意一下，多帮忙防守……咱们不考虑进球，千方百计，就一条目标，争取把比赛拖进点球大战。
　　格老子的，老子练了一年点球了，不信弄不死丫的。”
　　许庭生和几个同是大一的新队员面面相觑，这劲鼓的，他们这些没亲历过惨败的新队员一时间真有点适应不过来。
　　但是他们能理解。
　　一所女生比例占七成的学校和一所男生比例占八成的学校踢，那真不是一个层次的。也许二货学长说的是对的，岩大也就啦啦队稳赢了。
　　不算看台上满满当当的岩大妹子，单是啦啦队，许庭生估算了一下，这方队得有七八十人的样子，而且，妹子们真心太拼了，大冬天里一水儿的露脐短上衣，小短裙配丝质打底裤。
　　那是整整160条大长腿啊，打底裤也挡不住，身为美腿控的许大叔有点挪不开眼睛。脑海里一不小心浮现出来Apple的小短裤和大长腿，唉……一声叹息。
　　首发队员开始入场，许庭生正准备回替补席，黄亚明在看台角上打招呼喊他过去。
　　“我草，你来干嘛？你又不看球。”许庭生说。
　　“来看你们被我们羞辱践踏啊，顺便看看妹子。”
　　两件事的主次或许应该反一下，才是黄亚明的真心话。黄亚明也知道那场“表白戏”的事，但他已经了解情况了，他不觉得许庭生能上场，更不觉得他能进球，就略过了这一环节没提。
　　“羡慕吧？”
　　许庭生撇了撇头，拿目光示意了一下，都是大长腿啊。黄亚明和许庭生一样都是美腿控，在这种事情上，别说一个19，一个心理年龄31，就算两个80岁的那也一样是男人，心思差不了太多。
　　不过在这方面黄亚明比许庭生更极端，前段时间他带在身边混的妹子里，有两个真的就剩腿好看了，其余脸呐，胸呐……不说也罢。
　　许庭生跟黄亚明抗议过，黄亚明当时说：
　　“有腿还不够吗？就不能讲点知足吗？
　　谁让你看脸的……实在受不了你把外套脱下来，过去把她头蒙上，你就幸福了……幸福不是别人给的，是自己创造的，懂吗？……
　　去，蒙她，创造幸福。”
　　许庭生拎着外套，觉得幸福还真不是那么好创造的。
　　黄亚明眼睛放在岩大啦啦队身上，对许庭生说：
　　“你们学校最大的失误就是弄这么一支啦啦队出来，虽然妹子们表面看来是给你们自己学校加油打气，但是，真正打上了激素的其实是我们学校的那些牲口。
　　这种质量的妹子，我们学校翻底朝天也找不出三个，你们一下弄出近百个来……
　　你说，我们学校那些牲口是不是得疯？是不是得拼命表现？是不是更得把你们往死里虐？”
　　许庭生不得不承认，黄亚明说的是对的，但是他也不能跑去跟领导提这个，只能听过就算。
　　走回替补席的路上，许庭生听到有人在跟自己打招呼，是一个陌生的声音，转头一看，正当中一片看台的最前方，满满当当全是英语系的女生。
　　叫他的或许是陆芷欣的室友，一群人此刻正参观动物园似的盯着许庭生看。
　　陆芷欣坐在正中间最靠前的位置，穿了一件纯白色的高领毛衣，堪堪掩到下巴位置，衬着一张化了淡妆的精致的脸蛋，还有脑海乌黑的长发。
　　陆芷欣没表情，许庭生尴尬的打了个招呼，她点头回应了一下，还是没表情，一副公事公办的样子。
　　好吧，许庭生想着，本就是一场戏，公事公办最好。只是这样他倒没法过去解释自己可能根本不会上场了。
　　随它去吧，一票女生来看你比赛，你却在替补席上坐着，说来蛮尴尬丢脸的一件事，许庭生只觉得享受，最好，就这样坐一整场。
　　主裁判一声哨响，比赛开始。
　　渐海科技开球的前锋把球磕给身后的中场，自己往前直插……我靠，这什么阵仗，他还没接球呢，三个岩大队员就给他包围了。
　　渐海科技这边中场看前锋被堵着没有传球路线，就在中后场开始倒脚，倒着倒着，渐海科技的队员们恍惚有一种感觉：哪怕自己倒到天荒地老，岩大的队员也不会上来逼抢。
　　渐海科技9号前锋挤在人堆里，有点苦涩的说：“哥们，你们就没打算好好踢是吧？”
　　岩大的5号后腰告诉他：“格老子的，老子练了一年点球了，都快练吐了，今个儿不把你们拖到点球大战，老子退队。”
　　渐海科技的前锋明白了，转身冲身后的中场喊：“倒屁啊，别倒了，什么都别管了，大脚往前砸，人跟上。”


第87章 那一场兵荒马乱的表白（二）
　　用渐海科技大学教练的话来说，岩大这球踢的连脸都不要了。
　　岩大教练回答他：“谁在乎？……你以为我们学校这满操场的妹子有超过三个懂球的吗？看看，她们看得多开心。”
　　妹子们确实看得很开心。
　　一方面过往一直被屠杀的岩大上半场始终没有丢球，她们又不懂什么控球率、攻防转换，觉着没丢球就是就是势均力敌，岩大进步了。
　　另一方面，场上人扎堆密集，时不时就有三四个双方球员摔成一团，各种姿势交叠在一起，腐女看了直呼劲爆，其余女生也能看出个热闹有趣来。
　　这场比赛，很欢乐啊。
　　上半场的比分维持在0:0，下半场刚一开场，渐海科技就换上了一名一米九十多的高中锋，这预示着渐海科技准备全面放弃配合，打长传冲吊了。
　　岩大教练冲替补席勾了勾手指头，许庭生身边站起来一个两米多的巨汉，人是从校篮球队借的，主力中锋。打篮球绝对是好手，足球嘛，也不能说完全不会，会一点，真的就一点。
　　最初教练把人借来的时候，大家都以为是弄来打门将的，但是……不是。
　　“上场，看死对面新换上场的那个高中锋。”教练对篮球队中锋说。
　　中锋抹了抹汗：“教练，我真不行，我，怎么防我都不知道。”
　　教练皱了皱眉头：“我问你，平时你打篮球怎么防对面中锋的？”
　　“抬手，拿身体顶他。”
　　“就这么干，别上手，然后顶他，他人到哪你到哪，然后拿胸顶他……顶死他，这就行了。”
　　中锋是个实诚人，上场之后严格的执行了教练的要求，高举双手，挺着两块硕大的胸肌满场追着对方的高中锋疯顶，有球顶，没球也顶，在前场，顶，跑回中后场，追过去顶。
　　响哨，有人受伤，渐海科技的中锋趁机到场边喝几口水，岩大那位上来了，挺胸，“嘿！”结结实实的一顶……那位差点直接一口水呛死。
　　要说对方的高中锋，放足球场上算高大，但在岩大校篮球队主力中锋面前，整个还是小了一号，下半场被教练寄以厚望，踌躇满志的上场，打算建功立业呢，结果被满场追着顶，顶得如同一朵娇花在风中摇曳。
　　这他妈犯规吧？渐海科技抗议。
　　裁判面无表情的跑开，不犯规……一个篮球场上的老油子，犯规哪里是那么好抓的，你不使力的时候，他就贴身轻顶，看着动作一点都不大，却力量十足，你要接球？那就合理冲撞了，或者一起起跳空中合理身体接触，你跳得过我？撞得过我？
　　太欺负人了，渐海科技的高中锋都快哭了。
　　腐女们简直太激动了，这……简直就是现场大片啊，一时间，满场都是春意荡漾的尖叫声和笑声。
　　全场比赛结束，0:0，岩大这边就换了一个人，许庭生始终没有上场。
　　看台上陆芷欣的室友问她，这可怎么办？
　　陆芷欣说：“放心，还有加时赛呢。”
　　加时赛开场第一分钟，渐海科技开球到自己的半场，回撤的10号明星前腰接球，这位曾入选过渐海省校园足球联赛最佳阵容的渐海科技大学校队队长，在这一刻终于展现自己的价值，直接来了一记鲁伊科斯塔式的35米长距离贴地直塞，惊呼声中，皮球……贯穿岩大整条中场防线。
　　渐海科技9号前锋速度奇快，连接球带过人，高速推进，杀向禁区……
　　“放倒他，放倒他。”
　　岩大这边，教练加上整个替补席都在狂喊。是的，这是唯一的办法，在他进入禁区之前不惜代价放倒他，哪怕有人因此红牌下场都没有关系，少打一人，那就收得更彻底，把人都往禁区线上堆，依然有机会将比赛拖入点球大战。
　　但是如果丢球，以岩大的场上阵容、能力和体力状况，反扑出去的结果只能是丢更多球。
　　场上的队员都听到了，他们也是一样的想法，三人连续飞铲，9号中锋避过了第一个，第二个，没避过岩大校篮球队中锋从侧面扑来的庞大的身躯，那根本就不是飞铲，那是篮球场上飞身场外救球的动作。
　　渐海科技9号前锋被拦腰撞飞，整个人如同被龟派气功击中，弓身收腹在空中飞翔，尽管最后他飞进了禁区，但是犯规的地点，是禁区外，禁区线上。
　　任意球加红牌，没有任何异议。
　　中锋下场的时候受到了英雄般的欢呼，就跟他在篮球场上来了一个力拔千钧的隔人劈扣似的。
　　“我还真有点喜欢上足球了。”中锋在替补席上坐下的时候说。
　　许庭生连同其他几位替补都是一脸的惊慌，毕竟，谁都不想在以后的训练，分组对抗中被他追着顶。
　　很快，大家就重新把目光投向场上，还有一个任意球，禁区线上的任意球。
　　教练完成第二次换人，换上一名中卫，换下一名体力不支的中场。
　　岩大排出了6人人墙，剩下3个人负责盯人。
　　主罚的是渐海科技的10号明星队长，闲庭信步般的摆球，后退，带着满满的自信，轻巧的助跑，出脚……皮球划出一道美丽的弧线……直挂死角。
　　0:1。
　　岩大苦苦支撑了90多分钟，甚至被罚下一人，拼尽一切要将比赛拖入点球大战，希望就在眼前……然后，被这轻巧的一击，曼妙的弧线……击碎。
　　渐海科技10号没有狂奔庆祝，站在原地高举双手，然后，微笑着，转向岩大这边的啦啦队和主看台，轻轻的，将一根食指竖在唇边：“嘘”。
　　这个意思是：闭嘴。
　　刚刚还在为中锋欢呼的看台观众和80多人的啦啦队方阵，鸦雀无声，不是谁想听话的闭嘴，是失落，绝望，让人不由自主的沉默。
　　沉默过后，是谩骂，铺天盖地的谩骂涌向渐海科技的10号队长。
　　不是因为他进球，是因为这个庆祝动作，太羞辱人了。渐海科技10号面对谩骂，露出一个嘲讽意味十足的微笑，摊开双手耸了耸肩：Who Care？
　　谩骂解决不了问题，要找场子也只能在场上找回来。
　　所有场上场下的队员都将目光投向教练，其实，教练也愤怒，刚刚他骂的比谁都凶，但是面对队员们询问的目光，他深吸一口气，做了一个双手下压的动作。
　　稳住，继续死守。
　　加时赛还有20多分钟，现在还不是搏命反扑的时候。这场比赛进行到现在，完全靠奔跑跑出局部人数优势在支撑的岩大场上球员体力已经完全不如对方，而且少打一人，过早反扑，只能是被打成筛子。
　　只有保证不继续丢球，岩大才有机会在最后10分钟，甚至5分钟搏命一击，尽管，成功的机会很小，很小。
　　同仇敌忾，众志成城，岩大场上几乎所有球员都在体力几乎完全耗尽的情况下拼死支撑，一次次奋力解围，一次次连滚带爬的堵截，不断有人倒地抽筋，他们不是在拖延时间，是真的耗尽了最后一丝体力。
　　“教练，换人吧。”场上队长向着场边呼喊。
　　岩大还有最后一个换人名额，但是，面对队长的呼喊，教练狠心，面无表情的摇头。
　　许庭生明白，这个换人名额教练要留到最后反扑的时候才会使用，最后换上一名进攻队员，去杀对方一个措手不及。
　　这是岩大唯一的机会，博浪一椎。
　　球场看台又沉默了，场上的一切像是无声的战争电影片段，没有硝烟，但是有好似战火下翻滚冲锋的身影。
　　女孩子们可以看不懂足球，但他们看得懂场上球员咬牙坚忍的表情，看得到那些连滚带爬的动作，看得到他们眼睛里的怒火……也听得到那些为了鼓起最后一丝力量而不由自主发出的嘶喊。
　　为了洗刷耻辱，岩大的场上球员在拼命。
　　从渐海科技的10号对着整片看台竖起食指，示意“闭嘴”那一刻开始，岩大校足球队就是罪人，是令整个岩大被人羞辱的罪人。
　　他们输过1:4，甚至输过2:11，但是都不如今天这般耻辱。
　　因为今天，满场数千名岩大观众，还有寒冬里站立了两个小时的岩大啦啦队80多人，被人示意“闭嘴”，却只能沉默……
　　岩大，被人欺负了，被人羞辱了。
　　岩大的女生被人欺负了，羞辱了，这个时候，岩大的男生们呢？
　　岩大校队的罪，每个人都想亲手洗刷，但是，两支球队的水平差距实在太大，再加上岩大这边体力耗尽，比分落后，少打一人，场上的局面……他们只能苦苦支撑，似乎……毫无机会。
　　这是带着绝望的挣扎。
　　感性的女生们开始掉眼泪，感染着身边本身不那么感性的其他女生们，甚至男生们，双眸中都有水光闪动。
　　加时赛还有15分钟，双方交换场地，教练挥手示意岩大替补席上剩下的所有未上场球员起来热身。
　　许庭生在看台下慢跑，加速跑，冲刺跑。
　　黄亚明趴在栏杆上，俯下身来说：“草，你们学校愣是把一场本来根本没悬念的球赛演成悲情战争大片了，妈的现在连我都想站在你们这边了。”
　　这个没有一点学校归属感，荣誉感的家伙，许庭生懒得理他。
　　原本许庭生想的是在场下坐一整场，躲过那场令他无语的表白戏码，但是，归根到底许庭生是一个热血的人，此时场上的一切已经点燃了他的热血。
　　他想上场，想进球，什么表白戏，什么玫瑰、陆芷欣……什么都不重要……只有去当一个热血战斗的岩大男人，才是最重要的。
　　许庭生又一次慢跑经过，黄亚明继续说着：“快上场啊，去进一个，进一个，你就是你们岩大的英雄……全场每个女人都会哭天喊地要嫁给你，你信不信？”
　　付诚走过来搬开唧唧歪歪的黄亚明，握拳对许庭生喊：“许庭生，你他妈上啊，去干死他们。”
　　还剩10分钟，一直沉默的岩大教练突然招手，用最大的嗓门，像下令最后一个战士去决死冲锋一样呐喊：“许庭生，过来。”


第88章 那一场兵荒马乱的表白（三）
　　这是一场已经变成了战争的球赛，岩州大学史无前例的尊严之战。
　　就是这样一场无比重要的比赛，最后的关头，最后一个换人名额，最后的搏命一击，岩大教练声嘶力竭喊出了一个新人的名字：许庭生。
　　“许庭生是谁？厉害吗？”
　　“不知道，以前看比赛没见过啊。”
　　“芷欣，他上场了，他上场了，他会进球吗？”室友猛推陆芷欣的肩膀。
　　“嗯……我，我也不知道。”陆芷欣握着拳头，有些期待，也有些紧张。
　　看台上议论纷纷，但是没有几个人能给出答案。
　　其实就连许庭生自己都有些意外，他想上场，但是并不觉得自己真有这样机会。最后一个换人名额，承载所有希望，太重要了。可是，许庭生是新人，他甚至原本连替补名单都没进，队友临时受伤他才递补进来的。
　　很显然，教练在这个时候选择换上许庭生，并不是因为他觉得许庭生的实力有多强，而是因为……
　　许庭生看了看替补席，这是一场岩大决心死守到底的比赛，除了首发阵容之外，替补席上放的基本都是后卫和防守型中场，原本的前场攻击储备，是陈啸，现在陈啸伤了，那就只剩许庭生了。
　　别无选择，听天由命吗？
　　这是很多人的揣测。
　　许庭生和教练站在场边，等待换人，将被换下的是队副，二货大四学长，当然，他今天在场上可一点都不二，数次救险，拼尽全力，而且一直不断在鼓励队友。
　　此时，他正拼尽最后一丝力气向场边跑来，想要尽快完成换人，但是，他跑得并不快，他已经完全没有体力了，要不然，教练也不会换下他。
　　趁着这点时间，教练试着告诉许庭生别紧张，但是看看他握拳颤抖的双手，许庭生知道他其实比自己还紧张。
　　渐海科技的教练靠过来，笑着说：“怎么？换新人上场积累经验？……投降啦？”
　　这是嘲讽，教练和许庭生都没理他，他继续说：“半场的时候，我记得你说观众很开心啊，现在她们还开心吗？”
　　他转向岩大这边的看台，面对所有岩大观众，挥着手，大声喊：“你们看得还开心吗？……怎么不笑啦？怎么不骂啦？……继续笑啊，继续骂啊。”
　　这……让所有人意外。
　　也许他事后会被指责，指责他毫无大学足球队教练的修养和风度……但是，不重要了，重要的是：又一次，岩大被羞辱了。
　　看台上骂声四起，教练几乎压抑不住要冲过去，许庭生伸手按住了他。
　　队副终于跑到场边，换人的拥抱像是他倒在许庭生怀里。“交给你了，去……干死他们。”他说。然后，他一头砸向渐海科技的教练的面门。
　　鬼知道他是累晕了还是故意的，总之这一下撞得不轻。
　　“射门、射门、射门……你的任务就是去前场射门，记住，射门……射门啊！”
　　教练在不断的重复着，射门，射门，然而就在许庭生一只脚踏进球场的同时，从背后炸响了一个字：“杀”。
　　“杀。”
　　第一声杀来自教练。
　　第二声，来自看台，男生们集体发出的声音，一直没有太大存在感的岩大男生观众，终于在最后时候爆发出自己的呐喊，如果可以，他们现在每个人都想上场去拼搏，但是他们不能，所以，他们把自己的热血和愤怒化作呐喊：杀。
　　这是一个本不该出现在足球场的词：杀。
　　但，这是战争。这场球因为岩大的“负隅顽抗”而演变成了僵持的局面，一直没把岩大看在眼里的渐海科技恼羞成怒了。
　　是他们先开始了羞辱，才遭来谩骂，是他们先挑起了战争，现在，形势已经势同水火。
　　更深层次的原因，是两校本就互相别着苗头，互相看不起。
　　这座大学城有七所学校，岩大人的看法，这是岩州的大学城，岩大自然应该是当之无愧的老大。
　　但是渐海科技的人不这么认为，他们的名字前面冠着的不是岩州，是渐海省，他们不是岩州科技，是渐海科技，按理说他们应该设在省会西湖市的，既然意外驾临岩州，哪有不称王的道理？
　　总之，两校之间并没有那么友好，隔着一条河，相看两生厌。
　　原本两校一直比较着的，是录取分数线，是科研成果，岩大这些年正在逐渐占优，但是今天，这场本该没有这么重大意义的足球赛意外的成为了两校对垒的战场。
　　就像剑客一怒之下扔出了白手套，决斗开始。
　　就在刚刚，渐海科技的教练在火上再次浇油，又一次公开的羞辱……岩大，已经没有退路了。以后出去，可能连头都抬不起来。
　　“杀，杀，杀。”满场的杀声。
　　许庭生上场之后三分钟，一次触球都没有，他在前场几乎孤立无援，已经没有几个人带球突进上来，能过来的，几乎都是破坏性的解围球。
　　许庭生只能靠自己去抢。
　　他第一次接到队友的后场解围球，停球，然后直接被三人包夹，球……迅速被渐海科技的队员断走。
　　看台上一片叹息。
　　许庭生想明白了，他不会机会舒服的停球、拿球，再去寻找机会，没有人能帮他拉开空当，没有人能帮他吸引防守球员，就算有人有体力上来接应配合，也得许庭生先拿住球。
　　他的拿球突破能力并没有那么强，他之前能成为高中校队的中场核心，真正擅长的，是传球，精准到极致的传球，但是现在，他能传给谁？
　　所以，正如教练交代的，许庭生只有一个选择，射门。接球，然后马上射门。
　　第二次接到后场的解围球，距离对方球门35米开外，许庭生没有停球，直接一脚正脚背凌空抽射……球，又高、又远、又偏，从边线飞了出去。
　　渐海科技的后场界外球。
　　看台上响起的，是岩大这边的叹息，还有渐海科技那边的观众的嘲笑声和嘘声。
　　当然，叹息过后，岩大的观众依然给予了许庭生掌声，因为谁都看得出来，他有多么艰难，有多么孤立无援，很多时候，他身边都围着两到三个渐海科技的防守球员。
　　没有人对这个新人要求那么高，但是期待，不期待他还能期待谁？场上现在就他一个纯攻击球员，就他还有充足的体力。
　　掌声，是鼓励，也是期待。
　　渐海科技的10号队长走过来，向许庭生比出一个大拇指：“很好的解围，小兄弟真客气。”
　　知道是羞辱，但是许庭生没有说话，争吵没有意义，只会浪费时间。
　　岩大队长走到许庭生身边，低声说：
　　“别理他，你离球门太远了，去禁区弧顶，我们帮你抢下来一次，对不起只有一次……
　　相信我们，这次我们会直接抢断他们的这次后场界外球。
　　然后，就看你的了。”
　　渐海科技的后场球员漫不经心的抛出界外球，确实是漫不经心，因为，整场比赛岩大都没有展开过前场逼抢，所以，他们不需要谨慎。
　　但是，这次，就在界外球抛出的瞬间，所有还能动弹的岩大队友都动了，全场比赛，岩大第一次展开疯狂的前场逼抢。
　　这是孤注一掷的踢法，耗尽最后的体力，放任后方空虚。
　　岩大最后的疯狂，因为意外，渐海科技的球员毫无防备。
　　一波右边路的三人围抢之后，岩大7号边锋得球，他是边锋，但是打了将近120分钟边后卫，这是他整场比赛第一次得到边路传中的机会。
　　他没有选择高球，许庭生并不高大。
　　贴地的低平球，直奔站在禁区弧顶左侧的许庭生。
　　许庭生左边肩膀扛住对方后卫，迎球奔跑……
　　最熟悉的位置，最喜欢的射门角度，最习惯的射门脚法……在高中毕业告别赛上，许庭生曾经在同样的位置打进过一个贴地弧线球。
　　这一次呢？
　　没有任何迟疑和犹豫，许庭生肩膀用力稍稍撞开对方后卫，没有停球，右脚脚内侧直接打出一记贴地弧线球……
　　“呼……”
　　所有人都站起来，翘首看着皮球飞行的轨迹。
　　“哐……”
　　皮球砸中球门立柱弹回。
　　叹息声响起，还有岩大球员不甘的怒吼，还有，渐海科技队员放松神经发出的长长的吐气声……
　　但是，一个身影已经急速接近弹回的皮球。
　　许庭生在射门完成的同时，在所有人都在等待“宣判”的时候，就已经杀进禁区准备补射。
　　自己踢出去的球，只有自己最清楚它的走向。
　　“哐”，是皮球撞柱弹回的声音。
　　“砰”，是许庭生迎球怒射的声音。
　　叹息的人还没回过神来，球在网窝里，还在跳动，甚至很多岩大的球员还在哀叹，渐海科技的球员还在庆幸……
　　许庭生已经张开双臂开始疯狂庆祝。
　　裁判响哨，手指中圈，进球有效。
　　哨声将所有人拉了回来，他们看到了网窝里的皮球，还有正张开双臂狂奔的许庭生……
　　1:1。
　　加时赛下半场临近结束……岩大进球了，扳平了。
　　看台上是近乎声嘶力竭的呐喊、欢呼，岩大的观众跳着，叫着，相互拥抱着……一瞬之间逆转的剧情，让所有人都疯狂了。
　　“芷欣，他进球了，他跑过来了。”
　　“嗯，我知道，我知道。”
　　许庭生飞奔的方向确实是岩大的看台，陆芷欣所在的这一块，但是事实上，很抱歉，许庭生已经忘记了这件事情，他太激动了，他跑过去，只是因为他需要奔跑，来发泄内心的激动。
　　或者，他想和岩大的观众，受了羞辱和委屈的同学们一起庆祝。
　　陆芷欣攥紧了拳头，站起来，等待着，现在满场都是“许庭生、许庭生、……”的欢呼，而她，马上将要被此刻的岩大英雄表白，那是……怎样的美好？
　　想要不激动，很难。
　　然而……许庭生并没能跑到看台底下，他奔跑着，然后中途直接被人拦腰抱摔，扑倒在地上，教练，是教练干的。
　　岩大的教练已经疯了，他此刻深深的觉得，自己的换人实在是太英明了。
　　不是凑巧的，不是别无选择，听天由命，不是死马当活马医……一切都在他的运筹帷幄之中，是他早就设计好的。就是这样，他早就看出许庭生不一般了。
　　岩大的其他队员也想庆祝，但是，很多人已经跑不动了。
　　所以，他们喊：“许庭生，过来……老子抱一下。”
　　这话听着像是古代人在青楼里喊姑娘，“来，大爷香一个。”
　　许庭生从地上爬起来，跑过去和队友一个一个拥抱，有人抱住了他就捶，有人几乎要趴他怀里哭，有人居然……亲他。
　　好吧，许庭生擦了擦脸上的口水，他知道，这些场上拼命拼了将近120分钟的队友，实在是太激动了，太需要释放了，因为刚刚，他们太愤怒、太压抑了。
　　此时此刻，所有的情绪都化作了喜悦。
　　比赛还有3分钟，渐海科技的球员虽然失落、懊悔，但是至少他们的教练没有乱，明星10号队长没有乱，教练在失球后第一时间把队长叫到场边，布置接下来的战术安排。
　　岩大球员已经没有体力了，他们认为，3分钟，他们依然可以杀死比赛。
　　两个人讨论完，教练抬头，10号队长转身，发现……许庭生就站在他们面前。
　　“他要干嘛？”这是心里的想法。
　　“你想干嘛？”10号渐海科技队长问许庭生。
　　许庭生笑了笑，然后举起食指，轻轻竖在唇边：“嘘”。
　　这个意思是：闭嘴。


第89章 那一场兵荒马乱的表白（四）
　　许庭生站在怒视他的渐海科技教练和队长面前，笑了笑，然后举起食指，轻轻竖在唇边：“嘘”。这个意思是：闭嘴。
　　现场是沉默的，先前许庭生拥抱完队友，除了正在埋头讨论的渐海科技教练和队长，几乎所有人的目光都在他身上，都看见他走向场边，都在想：他要做什么？
　　陆芷欣和室友甚至有些雀跃，以为他终于要过来表白了。
　　然后，许庭生做了，做了所有岩大人都想做的一件事，把之前所受的羞辱，原样奉还。
　　你要岩大全场“闭嘴”，我就把“闭嘴”扔你脸上。
　　你问我们还能继续笑吗？我就让全场一起笑给你看。
　　“轰！”
　　沉默过后，是全场的哄笑声，掌声，呐喊声：“妈的，解气。”“爽。”
　　也许黄亚明说的是对的，许庭生上场、进球，然后把屈辱原样奉还……至少这一刻，他就是岩大的英雄。
　　姑娘们好歹是矜持住了，好歹，她们还没学会十年后将会流行的那句话：XXX，我要给你生“猴子”。
　　要不许庭生得多累。
　　“草。”
　　渐海科技的队长，一直冷静高傲的明星10号，终于恼羞成怒，按捺不住火气，扑上来推了许庭生一把，两队的队员和现场观众都开始骚动。
　　裁判赶紧冲过来分开两人，一人一张黄牌，息事宁人。
　　一声哨响，比赛继续。
　　许庭生回到场上。
　　“芷欣……你看这，他……”室友话说一半停住了。
　　“他……也没办法吧，裁判罚他牌，催他回去呢。”陆芷欣咬了咬嘴唇，有些不甘，也有些郁闷，但是此时也不好多说什么。
　　算上补时，距离比赛结束也许还有3分钟。对于岩大来说，这三分钟会无比漫长，他们将迎来渐海科技丢球之后最疯狂的反扑。
　　“所有人，扎紧篱笆，撑过去。”队长在后场握拳振臂，大声呼喊。
　　许庭生留在了前场，没有回去。
　　“许庭生，回来帮忙防守。”队长喊道。
　　其实从现场形势来看，队长的判断和安排是对的，再正确不过，岩大不可能再获得机会了，许庭生留在前场除了牵制两名渐海科技的防守队员之外，毫无意义，他甚至连接球都不再可能。
　　一方面，岩大不可能再来一次逼抢断球，那样太冒险，队员们也已经在刚刚那一波最后的疯狂中耗尽了体力。他们现在唯一的目标，就是撑过最后三分钟，等待点球大战。
　　另一方面，许庭生已经引起了对手足够的重视，一名高大的渐海科技后卫贴身紧逼，小动作不断，另一名后卫站在他身前约两三米处，随时准备阻断来球。
　　就是这样，许庭生留在前场连接球都是一种奢望。
　　但是，他对队长摇头，拒绝回去。
　　现在岩大的防守就是在门前堆人，多许庭生一个，或许会有些作用，但是作用不会大到影响全局的程度，而且，如果他也回去了，渐海科技就可以毫无顾忌的全线压上，岩大的压力只会更大。
　　所以，许庭生留在前场的作用，比退回后场帮忙要大。
　　其实，许庭生还有一个担心，他不能说出来的担心：他不认为岩大有把握赢下点球大战。
　　体力也好，能力也好，岩大都不占优，所以哪怕他们练了一年的点球，过大的压力，瘫软的双腿，依然会影响发挥……
　　真正进入点球大战的话，岩大的胜率不会超过三成。
　　而一旦岩大在点球大战中失利，也许要面对的，就是超过先前十倍，甚至百倍的羞辱。双方已经走到死磕的境地，谁都不会再留丝毫情面，渐海科技的人绝不会放过这个机会。
　　所以，许庭生想再试试，试试提前杀死比赛……
　　问题在于，他连球都接不到，怎么试？
　　归根到底，许庭生并不是一个死板老实的人，而且，他远比这些小孩要成熟老练得多。他踢过很多年野球，他，很狡猾。
　　许庭生先前在场下看了一整场球，观众看球，他也看球，但出发点和角度不同，准确的说，观众大多在看热闹，而许庭生在观察和思考。
　　许庭生发现的一件可以利用的事，在渐海科技的10号明星队长身上，他……太爱耍帅了。每次在中后场接球，他都喜欢先把球踩在脚底，略停一会，很有大将之风的观察场上局势，然后再将球轻轻往前一送，跟上，发动进攻。
　　准确来说，这个动作确实还是蛮帅的，给人一种处变不惊，统领全局的感觉。
　　但是，在许庭生看来，这简直就是“欠断”，装逼遭雷劈，纯粹找断球呢。
　　许庭生的机会，就是去断他的脚底球。
　　而且，许庭生知道一点，他现在很愤怒，许庭生希望他最好可以更愤怒一些。所以，最后的3分钟，许庭生每次和他擦肩而过，都会“聊”几句。
　　渐海科技10号队长多数时候站在中圈附近，负责调度全局，几乎每一次攻势，球都会先到他脚下，由他发起。
　　许庭生就在中圈附近转，然后说话：
　　“赛前听说你入选过渐海省大学生联赛最佳阵容，好崇拜你……现场看完之后，完全看不出来啊，唉，本来还想找你签名的。”
　　“你有没有想过今天会踢成这样？……想不到吧，哈哈，我跟你说，人生总是充满意外，意外会让人生更精彩，你要学会坦然面对……”
　　“你觉得‘闭嘴’那个动作，我做的比较帅还是你？……我觉得是我，因为我本身长得帅一点。”
　　“你现在是不是很想揍我？……老实说我自己都有点想，太贱了。”
　　“不知道怎么了就是特别想跟你聊天……你有空吗？”
　　“唉，你别走啊，再聊一会儿……学长，你好傲娇。”
　　这似乎是许庭生重生之后第一次做这么幼稚、“猥琐”的事情，不知道为什么，每次只有踢球的时候，许庭生会几乎完全回归青春，真的像是一个大学男生，一个无聊的幼稚鬼。
　　垃圾话也是比赛的一部分，尽管它在篮球场上更常见一些。
　　渐海科技的攻势在持续，岩大后卫一次次竭尽全力，近乎盲目的把球顶出来，踢出来，或者舍身堵枪眼，挡出来。
　　加时赛进入最后的补时，球又一次回到中场，被渐海科技10号踩在脚下。
　　蓄谋已久的许庭生从他身后急速杀到，整个人压低身体，侧身，一个类似扫堂腿的动作，右脚贴着地面扫过，断球……而后带球直入对方腹地。
　　渐海科技10号在身后追来。
　　许庭生不用回头也知道，他现在一定咬牙切齿，一旦追近，就是一个连人带球的爆铲。
　　他的速度和许庭生差不多，都是中上水平，一个转身之后已经被许庭生拉开了距离，想要追近并不容易。
　　所以，许庭生在带球接近球门25码范围后开始故意逐渐放慢速度，等他。对，等他。
　　禁区线上还有3名渐海科技的后卫，许庭生并不擅长突破，他有自知之明，自己不可能完成连过3人射门得分这样的高难度动作，一旦接近禁区线就会被包夹，断球。
　　所以，许庭生早在断球之前，其实就已经计划好了，他真正想要的，是对方的犯规，是一个禁区前沿的任意球。
　　正是因此，他才不断用垃圾话去激怒对方，以保证对方的“愤怒值”，爆铲自己。
　　正是因此，他逐渐放慢速度……等着，等着身后恼羞成怒的渐海科技10号追近……放铲。
　　身后传来沉重的喘息声，人倒地的声音，滑铲而来的声音。
　　许庭生把球轻轻拨开，人等在原地。
　　“欢迎来铲”。
　　没有意外，许庭生在地上打了几个滚，小腿位置留着对方的鞋印，红肿渗血。裁判果断向渐海科技10号出示黄牌，二黄变一红，渐海科技最大的明星，队长……被罚出场。
　　没有争执冲突，没有质疑，犯规明确无疑，甚至许多人都还在为许庭生鸣不平和担心，那一下背后飞铲，在视觉上看来确实太过凶狠暴力了。
　　只有这位10号明星自己突然想明白了，他被坑了，渐海省大学联赛最佳阵容入选者，渐海科技的老队长，王牌，被岩大的这个大一新人坑了。
　　看着从地上爬起来的许庭生，他没有愤怒的扑上去，这本就是比赛的一部分，是他自己太骄傲，把比赛看得太简单，以至于遇到困难后失去了冷静……
　　到了这一刻，他反而有些释然了，苦笑着对许庭生说了一句：“希望你的任意球没有我好。”
　　说完，他平静的下场。
　　但是，岩大的观众没有释然，迎接他的，是最大的嘘声和嘲笑声。事实上这种事永远没有对错，各为其主而已。
　　他羞辱了岩大，然后，他付出代价。仅此而已。
　　比赛最后时刻，岩大获得了禁区弧顶位置的任意球机会，打进，绝杀比赛，不进，双方进入点球大战。
　　“你罚，别有压力。”队长说。
　　许庭生点了点头，揉一揉仍在隐隐作痛的小腿。
　　全场屏息以待。许庭生……
　　摆球。
　　后退。
　　助跑。
　　身体向侧后方倾斜。
　　右脚内侧前部接触皮球侧下方。
　　弧线。
　　死角。
　　球网震动。
　　2:1。
　　比赛结束。
　　岩州大学在加时赛最后10分钟连进两球，逆转渐海科技，杀入全国大学生足球联赛选拔赛复赛。
　　剑客捡起刚刚丢向对手的白手套，擦拭掉剑刃上的血迹，还剑入鞘。


第90章 那一场兵荒马乱的表白（五）
　　全场都在疯狂庆祝，许庭生被队友抛向空中，然后……砸在地上。因为队友们已经没有力气去接住他了。
　　他被队友拥抱，被陌生人拥抱，被朋友拥抱，付诚上来给了他胸口一拳：“草，干得好……”
　　黄亚明也要上来。许庭生说，你丫赶紧躲起来，要不你回学校得被人弄死。
　　啦啦队的妹子们说，她们也要抱抱。
　　这种事，你想想，妹子们大冬天里就穿那么一点，在寒风中站了两个多小时，她们肯定冻坏了，所以，你忍心拒绝么？
　　抱抱就抱抱，别往歪了想，这是“送温暖”，“做公益”。更何况，原本已经累瘫了的队友们都已经挣扎起来，兴致勃勃的抱上了。
　　这一天的故事其实就是这样：
　　大一新生许庭生，在最后时刻因为意外进入替补名单。
　　然后，在替补席上枯坐了一整场。
　　再然后，在球队一球落后的情况下，在加时赛进入最后十分钟的关键时刻，因为教练别无选择而领命上场。
　　上场6分钟后，他打入扳平进球……岩大绝境逢生，洗刷耻辱。
　　比赛最后时刻，他主罚自己创造的任意球……打入第二球，杀死比赛。
　　故事到这里其实就已经足够传奇了，但是，因为兴奋和激动仍然久久不愿离场的观众们，他们还不知道。
　　接下来，还有另一出戏码。
　　一片混乱中，许庭生看见了陆芷欣，她安安静静的站在看台最前方，要不看到她太难了，因为她太显眼，身材高挑，一身纯白色毛衣衬得她像个漂亮的雪人，一头乌黑长发在寒风中轻轻飘动……
　　她看着许庭生，张了张嘴，没说出一句话。
　　许庭生想装作没看到，事实上他记起来了，但是……如果可以混过去，那就混过去。眼下的场面，已经太大了，已经不是丢不丢脸的问题了。
　　演这出戏的本意是结束这件事。
　　但是现在，此时的岩大英雄，许庭生，他一旦做了，这出戏就会炸，会跟着他四年，也会跟着陆芷欣四年，寝室楼下的院花表白事件不会因此结束，它只会愈演愈烈。
　　这个结果许庭生不想要，他觉得陆芷欣也不会想要。
　　所以，许庭生摇了摇头，递给陆芷欣一个抱歉的眼神。他想着一会回去再打电话给她解释，给她说明自己的想法和担心。
　　陆芷欣看见了，她委屈的点头，表示接受许庭生的决定，然后，很努力，很努力的挤出笑容……
　　但是，笑的同时，她的眼睛里却是痛苦和哀怨，女孩子眼泪将流未流，眉头微蹙的样子，其实有时候比泪流满面更让人心疼，心软。
　　其实，许庭生一直低估了陆芷欣，虽然两人之间最初的接触都是最寻常普通的交流，但是陆芷欣并不普通，她是那种真正意义上的“厉害”的女人，通过这些日常接触，她就已经在最大程度上分析了许庭生，了解了许庭生。
　　否则，她不会放下身段主动表白。
　　从某种程度上来说，现在的陆芷欣才是目前最了解许庭生的女人，比起Apple，她要强得太多太多。
　　Apple原本自以为理智、功利，但是之后与许庭生的接触，陷入感情的Apple，其实全然被真实情感和情绪支配，该笑就笑，该哭闹就哭闹……纠结无奈的时候，她全无办法……
　　她没有通过任何心机和手段去掌握许庭生，没想过，也没做过。
　　如果她真的足够冷静、理智、功利，她完全可以通过心机和手段，去最大程度的激发和利用许庭生对她的心动、心疼……她完全可以稳稳的掌控局面，哪怕许庭生再放不下项凝，她也不至于到被推开这一天。
　　她好傻。
　　陆芷欣不傻，她拿住了许庭生的脉门，许庭生不怕狠，不怕硬，不怕纠缠无赖，以这个年龄而言，他几乎什么都能应对……
　　唯一能击败他的想法，是让他心软，最大限度的让他心软，而且在这个过程中，绝不能意气用事，绝不能自乱方寸。
　　Apple其实也能让许庭生心软，她能凭真实的自己做到这一点，但是，她太容易自乱方寸。
　　然而，陆芷欣不同，她就那么看着许庭生，努力微笑着，偶尔微微抽动鼻尖……
　　在她身边，是近二十个知道内情的室友、同学，她们都看着陆芷欣，看着她又一次被伤害，被许庭生的言而无信伤害，看着她受委屈，却还要强忍。
　　她现在其实应该走，但是她不走。
　　她更可以叫室友和同学们先走，但是她也没有。室友和同学们的存在，众目睽睽的情境，能把她的委屈和可怜衬托演绎到最大化。
　　因为这会让人不由自主的思考一个问题：回去之后，她会怎样？她该如何面对身边这些亲近的同学和室友？
　　这些，许庭生都看见了，也如陆芷欣所愿的那样去思考了。
　　所以，他心软了。
　　“反正都是一场戏，只要影响局限在学校的范围内，项凝不在，Apple也不在，既然这件事不会伤害到这两个自己真正在乎的女孩，那么，就演吧。”
　　这一天岩大最大的英雄许庭生突然脱离庆祝的人群走向看台一侧的绿化带，混乱的场面中有一部分人注意到了，他们看着他，猜测他要做什么。
　　许庭生在灌木丛里找到那个黑色的塑料袋，拎着袋子走到看台下方，站在陆芷欣脚下。
　　这下所有人都注意到了这边的异常。
　　先前陆芷欣在男生寝室楼下对一个男生表白被拒这件事情，很多人都有听闻，事件中最不被知晓的反而是许庭生，今天之前，他远比陆芷欣要没名气得多。
　　现在，事情似乎变得明朗了。
　　第一，男主角是今天岩大的英雄，许庭生；
　　第二，院花没有被拒绝，只是男主角想换一个更隆重的方式，由自己来表白。这一点，看他早早的藏了东西在绿化带下，早有准备……就再明显不过了。
　　这是许庭生遭遇的最大规模的围观，比他之前在丽北中学以状元身份回归那天的“观众”都多。
　　陆芷欣用唇语说“谢谢”，她说的很真诚。
　　许庭生不好再迟疑了，他……把塑料袋递了上去……这个，好像哪里不对。
　　“你怎么……唉，把花拿出来啊。”陆芷欣的室友提醒许庭生。
　　“哦，好。”许庭生有点苦恼，但是既然都已经演到这里了……他打开塑料袋，把玫瑰花掏出来，高举着，递到陆芷欣面前。
　　“接着，就等着被拒绝吧。”许庭生想着，“妹子，扭头就走就好，或者说句对不起也行，可千万别做什么把玫瑰花丢我脸上这样的大动作啊，花……有刺。”
　　许庭生之所以会这样想，会怀疑陆芷欣打算拿花丢他，是因为他看到了，陆芷欣竟然正在慢慢俯下身来接他手里的花。
　　陆芷欣一只手握住花枝。
　　许庭生不撒手。
　　许庭生用唇语说：“什么情况？不用接吧？”
　　陆芷欣说：“好呀。”
　　她不是用唇语说的，不是小声说的，她灿烂幸福的笑着，大声说，“好呀”。她的声音里透出俏皮和可爱，但是太大，大到似乎要让全场所有人都听见。
　　许庭生彻底懵了，心里疑问连连：“这……什么情况？妹子你什么意思？你这表情不对啊。”
　　陆芷欣手上稍稍用力。
　　许庭生坚决不撒手。
　　然后……原本只是两个指头捏着花枝的陆芷欣……整只手握上来，玫瑰花有刺，刺扎进陆芷欣的手掌，血从拳心滴出来……
　　许庭生只能撒手了。
　　陆芷欣拿着花站起来，露出最灿烂的笑容，还有一些些恰到好处的紧张和羞涩，开心的说：“许庭生，谢谢……我，我愿意。”
　　英雄的表白被院花接受了――这是所有现场“观众”眼中的剧情……多么美好的一件事啊。
　　然后，掌声、口哨声响起，还有，善意的哄笑。
　　许庭生此刻终于明白了，他不知道为什么，为什么陆芷欣要这么做，但是，他至少明白了一点，这本来就是个坑，是陆芷欣设计好了等着他往里跳的坑。
　　“总不成她知道我是重生的，前途远大吧？”许庭生想不通的是这个，自己有什么值得陆芷欣这么做的。
　　一片欢腾中，发懵的许庭生在苦笑，陆芷欣羞涩又灿烂，她已经松开了握紧玫瑰花的手，小心翼翼的把花拿在身前……
　　一只手伸过来，拿走了陆芷欣手里的花。


第91章 顺便来看你
　　一片欢腾中，陆芷欣羞涩又灿烂，小心翼翼的把花拿在身前……一只手伸过来，就那么干脆直接的拿走了陆芷欣手里的花。
　　所有人都愣住了。
　　看台上，一个十六七岁的漂亮小女孩一手拿着玫瑰，一手扶着栏杆，冲看台下的许庭生说：“哥，我反对。”
　　抢花的小妹妹说她反对。
　　许庭生看了看苦笑茫然的陆芷欣，略有些尴尬的解释说：“我妹妹，亲的。”
　　陆芷欣听见了，周围的人也听见了，英雄和美女的故事，差一点儿就要打上“他们从此过上幸福快乐的生活”这样的谢幕词了……
　　然后，有人跳出来抢了花，砸了场子。
　　过分么？可是，这个人是许庭生的妹妹啊，亲的，陆芷欣不能发作，她的室友和同学们更不能……谁都不能。
　　“这嫂子还没进门，就跟小姑子对上啦？”
　　有人不知说什么好，有人替陆芷欣着急，有人怕许庭生为难……自然，也有人欢欣鼓舞的，只是，她们暂时不能太明显的表现出来。
　　“‘英雄’许庭生这是……又单身了吧？小姑子干得好。”
　　姑娘们的心理是这样的，虽然你暂时不归我，但是总比看着你跟别人幸福甜蜜要好吧？……如果你以后也不归我，那么，还是祝你单身一辈子好了。
　　所以，暗地里不知道有多少妹子在偷偷给许秋奕叫好，加油鼓劲呢。啦啦队里部分妹子恨不得立即拿出彩球、彩带再来一波。
　　“小姑子，加油。”
　　可是，许庭生还没表态呢，这场“战争”，他会站在哪一边？妹妹，还是院花女友……人们在等着许庭生的反应，以为他的沉默，是在纠结为难呢。
　　许庭生其实一点都不为难。戏演完了，还被坑了一把，许庭生觉得自己应该已经不欠陆芷欣什么了，而另一方，妹妹许秋奕，那是许庭生这一世最想宠着惯着的两个人之一啊。
　　“你怎么会突然在这里？”许庭生仰着头，满脸讨好的笑容。
　　“付诚哥、宋妮姐、还有亚明哥带我进来的呀。”
　　妹妹许秋奕说。许庭生往她身后看了看，不远处占着付诚三个人，一脸的幸灾乐祸。
　　“我是说，你怎么会在岩州？……高中放假不可能比大学早吧。”
　　“待会再跟你说，我先下来。”
　　妹妹许秋奕跨到围栏外要往下跳，许庭生连忙伸手说，“我接着你”，妹妹嫌弃的摇了摇头，“走开啦，又脏又臭”。
　　“小姑子很强悍啊，看来被宠得不行，陆芷欣这下麻烦大了。”
　　许秋奕还不知道许庭生今天做了什么了不得的大事，不知道自己已经莫名其妙的就成了那么多人的小姑子，她从看台上跳下来，曲腿再起立，拍了拍手。
　　“走吧，许庭生，我估计你这丢人丢大了，被这么多人看着，好恐怖。”
　　“哦，好。”
　　许庭生递给陆芷欣一个抱歉的表情，跟着妹妹身后走了，一起退场的还有另一边绕过来的付诚、黄亚明、宋妮三人。
　　“这轰轰烈烈的表白大戏，就这么结尾了？……这算是有情人终成眷属，还是被棒打鸳鸯了，许庭生和陆芷欣算是在一起了吗？”
　　这是别人要考虑的问题，许庭生感激妹妹还来不及呢，他给人设计掉坑里了，然后妹妹又给他拽上来了。
　　“哥，你可不能对不起嫂子啊。”走出体育场，许秋奕说。
　　“……嫂子？”
　　“吴月薇学姐啊，她跟我可好了……许庭生，我告诉你，我不会让你欺负她的，你要是敢欺负她，你就死定了。”
　　“……”
　　许庭生忘了这茬了，吴月薇离自己是远了，可是她离妹妹许秋奕近啊，许秋奕入学第一天，两个人就交上朋友了，这几个月下来，妹妹的立场已经明确无比了。
　　惹不起妹妹许秋奕，许庭生只好把陆芷欣事件前前后后仔仔细细的解释了一遍。妹妹的意思很明确，做得对，但到此为止了。
　　这也是许庭生自己的意思。
　　“还没说你怎么会来岩州呢。”许庭生说。
　　“我趁周末跟爸妈过来买过年的衣服呀，顺便看看你。一会就得走了。”
　　“一会就走了？那你们什么时候到的？怎么不早点告诉我？”
　　“爸自己开车来的，慢死了，昨晚半夜才到的，太晚了就没打电话给你。然后今天先逛街，逛着逛着就把你给忘了，临回去才想起来，就顺便来看看你。”
　　忘了……顺便……许庭生很受伤。
　　“然后到了打你电话没人接，我打付诚哥的电话才找到你的。结果一进来就看你在那丢人……”
　　丢人的事，许庭生不愿再提了，听说许爸许妈也来了，连忙把让宋妮和付诚、黄亚明带着妹妹去逛校园，自己跑去见许爸。
　　许爸的奥迪A6停在校门口，车是二手的，许爸拿了驾照之后，赶巧从原来的金城大厦老板手里买的，价格很实惠，只开了一年的车，卖的却是差不多一半的价。
　　这事儿许庭生先前已经在电话里听许爸提过了，见了车很想试两把，但是又怕许爸许妈好奇自己怎么突然就学会了开车，只好望梅止渴绕着车摸了几把。
　　前世，他可没开上过自家的奥迪。
　　许庭生和许爸靠在车头抽烟，远处陆芷欣和室友经过，室友拽着陆芷欣的衣袖说：“快看，许庭生家的车，看来他家里条件不错啊。”
　　陆芷欣淡淡的笑了笑，没有说话。
　　许庭生问许爸：“金城叶老板真的撑不下去了？”
　　许爸点了点头：“垮了，金城大厦也已经转手了，现在的老板，是黄天柱。”
　　许庭生前世自高中毕业基本就算是离开了丽北，记不起这个黄天柱是谁，但听许爸的口气，这个人在丽北应该很有名，或许，还不是什么好名声，这一点，看许爸说话时微皱的眉头就能看出来了。
　　“咱们手里握着合同，那个黄天柱……他也不能怎么样吧？”许庭生没去追问黄天柱的身份，问许爸。
　　许爸抽了口烟说：“他倒是没在合同上说什么，只是给咱们超市开了几回价。”
　　许庭生有些诧异，这胃口比他估计的还大，笑问道：“开价，他开多少？”
　　“50万。”
　　“……”许庭生一下无语了，50万，以欢购的投资和现在的利润，这跟明抢也没什么差别了。
　　“放心吧，这些事，我来应对。”
　　许爸拍了拍许庭生的肩膀，没再多说什么，毕竟在他的眼中，许庭生再聪明也还是个孩子，而这件事，可能已经上升到另一个层面了，不是许庭生的能力和社会关系能够参与的。
　　为了赶路，许爸、许妈、还有妹妹许秋奕没吃晚饭就走了。
　　他们走后，许庭生问黄亚明：“黄天柱是谁？”
　　前世今生没变的一点，黄亚明一直是三个人中对官场最有兴趣的一个，在许庭生的计划中，这也是他以后可能要帮黄亚明去铺的路。
　　黄亚明连丽北各乡镇的领导都记得滚瓜烂熟，他说：“黄天梁的弟弟。”
　　“这兄弟俩，梁柱啊。”付诚在一旁接口说。
　　“黄天梁又是谁？”许庭生追问。
　　“丽北地头蛇啊，县公安局局长。丽北本地人，扎根几十年了……外面调来的县长都得敬他三分，要不，在丽北玩不转。”
　　黄亚明说完，许庭生开始真切的有了不好的预感。
　　还好，快放假了，许庭生原本打算放假多留几天处理平台的事，现在，他只想尽快回家。
　　……
　　这天晚上，体育部和足球队组织了一个庆功宴，作为功臣，许庭生不好不去。
　　搞体育的人，喝酒大多不喝则已，一喝就是凶猛异常，许庭生怕喝醉，不敢开这个头，一晚上都拿手捂着杯子，谁过来倒酒，他就对着谁一个劲的笑，笑到对方无奈放弃为止。
　　最后，他干脆躲到了女生桌那边去避难，女生们相对要好对付些，许庭生卖个萌求个饶也就过去了。
　　这场庆功宴，足球队和体育部的老爷们还邀请了不少啦啦队的妹子和文艺部的妹子。毕竟，一帮老爷们干喝，那也不是个事。
　　陆芷欣也在，似乎是以文艺部的身份来的。许庭生整晚都避着她。
　　最后找到许庭生的是球队的队友，全队一起，以势压人：“这一轮酒，一人一杯，是兄弟们感谢你，不喝不行。”
　　这一轮下来至少20几杯，许庭生为难着。
　　“我替许庭生喝吧。”
　　身后传来一个声音，陆芷欣微笑着挤进人群，很自然的站在许庭生身边，端起酒杯。这是……女朋友的架势？


第92章 陆芷欣的秘密
　　陆芷欣喝到第三杯的时候，许庭生伸手拦住了，他的个性终归是这样的，哪怕对于陆芷欣今天的做法有些介意和迷惑，但只要对方没有明确的伤害自己的意图和表现，许庭生都会保证最大程度的尊重。
　　他依然想不通陆芷欣为什么这么做，哪怕先前的接触，对方确实对自己产生了一些好感，也不至于到如今这个份上，有点胡搅蛮缠的意思了。
　　但是，陆芷欣至少没有表现出恶意。
　　人予善，可不受，何以怨报之？……这个意思大概是，别人对你好，或者表达好感，你可以不接受，怎的都不至于报以怨恨。
　　反过来说，有人如果这样：你居然敢对我表达好感，我不喜欢你，所以我要狠狠的羞辱你，践踏你，弄死你。那是神经病。
　　把陆芷欣的行为归结为她在表达好感，哪怕手段过了一些，应该还是没有错的，所以，不明白归不明白，许庭生保持着应有的尊重，他伸手挡住了第三杯。
　　“我自己来吧。”许庭生微笑说。
　　陆芷欣靠过来，附在他耳边低声说：“放心吧，我酒量很好。”
　　这个动作略显亲昵，现场气氛被拱上了一个高潮。最后，许庭生自己也喝了一杯，队友们的理由是，你今天当了英雄，又抱得美人归，一杯都不喝，说不过去。
　　一轮酒喝下来，陆芷欣脸不红，步伐不乱。
　　八点多一些，现场开始招呼“续摊”，下一波往KTV继续。许庭生借口明天要考试，提前退场，陆芷欣拿了包在后面跟着。
　　“许庭生，你在生我气吗？”陆芷欣在身后说。
　　许庭生转过身说：“倒是不至于生气，说起来还应该感谢你的青睐，只是……想不通，我没发现自己有那么好，值得你这样做。”
　　陆芷欣笑了笑没说话。
　　许庭生追问说：“能解释一下吗？”
　　陆芷欣摇头说：“不能。”
　　陆芷欣说不能，而不是说，“就是喜欢你”，“很喜欢你”之类的话，等于她默认了一些东西，这是另一个层面上的坦诚，坦承自己有秘密，同时表示我不会说。
　　既是这样，许庭生也没办法再追问。
　　出于礼貌，在陆芷欣一口气替自己挡了二十多杯酒后，许庭生本打算送送她，但是这个时候，许庭生的手机响了。
　　他总是随身带着两个手机，一个丽北的老号码，一个岩大的校园卡新号，因为漫游的关系，现在包括许爸许妈在内，几乎所有人找他打的都是新号。
　　响的是老号码的那个手机。许庭生留给项凝的那个号码。他等这个电话已经等了快一个学期。所以，他没顾上礼貌。
　　……
　　陆芷欣一个人走在回寝室的路上，冬夜里风冷，一个人走着有点儿小“凄凉”，不管她性格如何刚强、理性，老实说，委屈还是有的，寝室楼下一回，今天一回，就连陆芷欣自己，有时候都忍不住嘲笑自己自作自受。
　　但是，她不打算改，不打算收手。
　　最初与许庭生的接触，陆芷欣也想过这个男生或许是来追求自己的，之所以没有拒绝，是因为对方表现得太自然，而且，口语真的不错，比不少英语系的同学都要好。
　　接触时间一长，陆芷欣开始感受到许庭生身上的一些不同于常，比如相对同龄的男孩，他的心智更加成熟，遇事沉稳。
　　整一个学期，她几乎没见他慌乱过。
　　并且，他似乎有着很强大的自信，而这种自信表现的方式却很平和，比如第一次约自己吃饭，许庭生没有任何客套和扭捏，下课铃响，他说：“走，一起吃饭。”
　　这感觉仿佛那是一件再平常不过的事情。没有男生以这样的方式约过陆芷欣吃饭，他们总是纠结犹豫半天才敢磕磕巴巴的问出一句：“你一会有空吗？”
　　“你就这么有把握？觉得自己手拿把攥？……我还没喜欢上你呢。”许庭生第一次约吃饭，陆芷欣是这样的心理，所以，她找借口拒绝了。
　　接下来两周的公选课，她尝试着给许庭生冷脸。
　　但是，她没有如期待中一般看到许庭生的失落和慌乱，他还是老样子。又一次，下课铃响，许庭生说：“走，一起吃饭。”
　　“这混蛋，他难道已经忘了自己被拒绝过了吗？他就不尴尬吗？”这一次，陆芷欣鬼使神差的没有拒绝。
　　之后的时间，许庭生依然如常，大部分时候一下课就着急忙慌的走，偶尔说，“走，一起吃饭。”
　　两个人一起吃了五六回饭之后，终于有一次，陆芷欣忍不住问许庭生：“你为什么请我吃饭？”
　　许庭生说：“下课正好是饭点啊，还有，感谢你陪我练习口语。你们英语系的找个对手容易，我是真就全指望你了……所以，请你吃饭，巴结你。”
　　陆芷欣想说你可以去英语角，英语沙龙啊。又一个鬼使神差的念头，陆芷欣忍住了没说，甚至暗暗庆幸自己没说，如果说了，这家伙会不会真的就不找我了？
　　“那么，真的就是这样吗？”当室友们在餐厅偷偷围观过几次陆芷欣和许庭生一起吃饭，当她们开始习惯于用暧昧的口气“调戏”陆芷欣说：“那个男生挺帅的噢，别藏啦，什么时候带回来给大家审查？”
　　陆芷欣知道自己心动了，亦如平常少女一般的心动。
　　她开始想着：“好吧，看你能忍多久，如果你开口的话，先拒绝一次，然后我就考虑答应……算了，还是不拒绝了，不如就等他开口，然后开始谈一场恋爱吧。”
　　许庭生一直没开口，陆芷欣自己反而越来越沉迷，也开始越来越了解许庭生，他的个性，包括他的偶尔的幼稚可爱。
　　当一个男人把成熟沉稳和幼稚可爱叠加在一起的时候，女人往往难以抵抗，少女心和母性会一起泛滥。
　　陆芷欣还在抵抗着，如果仅仅是这样，还不足以让她按捺不住主动表白，甚至后来胡搅蛮缠。
　　直到，她在文艺部的女孩们送别大四学姐的聚会上，认识了前部长方橙，并且凭着自己惊人的酒量喝倒了号称千杯不倒的方大美女。
　　两个人很投缘，所以，她在宾馆房间里照顾了方橙整一个晚上，方橙晕乎乎的跟她说了很多话，她也趁着酒意没有顾忌的说出了“许庭生”这个名字。
　　“许庭生，你说的人是许庭生？哎呀，你惨了……”
　　然后，醉意朦胧的方橙让陆芷欣知道了另一个许庭生。
　　“最高分吗？死要钱不要脸的穷小子吗？方橙也欣赏的人吗？有一个若即若离的叫Apple的女孩？……还有更令人惊讶的……神秘的轮回吗？”
　　陆芷欣不是那种藏不住事的小女孩，她没有跟任何人提起这件事，包括酒醒后的方橙，她只是默默的去了解了关于轮回的一切。
　　那个晚上在寝室楼下，陆芷欣说了一半真话，一半假话，她当时确实还没有听过轮回的新歌《你为傻逼织毛衣》，但是她了解除此之外轮回的一切，包括轮回的商业收入。
　　迎新晚会那天晚上，她也在现场，她回忆当时的情景，根据体貌可以判断，当晚的两个人里，许庭生不是表白的那一个。
　　后来，她又从与李琳琳关系密切的室友那里，第一时间知道了互诚教育平台的筹建，当时，老歪才刚开始夜以继日的忙碌，当时，还几乎没有人知道，这个平台背后的人是谁。
　　事实上，就是到现在，还有许多人不知道这个平台跟许庭生的关系。更没有几个人，看得出这个免费平台背后的野心。
　　然而方橙看出来了，陆芷欣也看出来了。
　　所以，当室友惊讶的拽着她的衣袖，让她看许庭生家的车的时候，她其实一点都不惊讶。
　　原本就倾心的男人，突然又增添了两块巨大的砝码，强大和神秘，或许，还有远大的前途。陆芷欣的心态，也从可以谈一场恋爱，变成了我一定要把你握在手里。
　　“今天球场上的他，真的很吸引女孩子，然后，他把整个塑料袋一起递上来的样子，傻呼呼的，好可爱。”
　　陆芷欣知道自己“病”了，而且“病”得越来越重。
　　同时，她的信心，来自她对许庭生的分析和了解，她扣住了他的脉门。
　　就像当时在看台上，她要拿玫瑰，许庭生不撒手，然后，她改捏为握，整只手握上去，玫瑰花刺扎进手掌，血流下来……许庭生撒手。
　　一切都如陆芷欣所料。这就是许庭生。
　　陆芷欣有把握对付许庭生。为此，她不介意对自己狠一点。
　　……
　　另一边的许庭生并不知道这一切，他疾跑开两步，着急忙慌的掏出手机，有些颤抖的按下了接听键。


第93章 五星家教
　　许庭生等这个电话等的快哭了。
　　他真的快哭了：“喂。”声音有点儿破碎，于是他缓了一下呼吸，重新说了一遍：“喂。”
　　“哦，嗯”，电话那头传来声音，“我……打错了。”
　　许庭生愣住了……
　　还好，电话还没有挂断，还好，这个声音他还记得。
　　“你是小项凝？”许庭生用自己认为的最温和的语气说。
　　“嗯。”
　　小项凝说“嗯”，许庭生又不淡定了，因为两句话。一句是前世的项凝说的，我被人欺负躲在角落哭的时候，你都没来保护我；另一句是许庭生给项凝手机号码时说的，如果你有事情要我帮忙，任何事，打电话给我，我就会来。
　　人如果太在意一个人，就容易担心，容易往坏的方面想。
　　许庭生接到电话的时间，将近晚上9点。所以，许庭生慌了，脑海里是小项凝挂着泪珠儿的脸，她被欺负了？受委屈了？……
　　他像是守山犬要炸毛了。
　　“你在哪里？是不是出什么事了？告诉我，我马上来。”许庭生有些急迫地说道。
　　“没，没有事情……我在学校”，项凝说，“就是刚刚凑巧看到写着电话的纸条了，就打一下。然后，跟你说一下新年快乐……恭喜发财。”
　　精神放松了，许庭生整个人一下子软下来，同时有些哭笑不得，原来，这还是个拜年电话，新年快乐，呃，还有恭喜发财。
　　要发红包吗？
　　年拜得有点早，不过对于许庭生来说，小项凝说是什么就是什么。
　　许庭生想了想说：“嗯，也祝你新年快乐，恭喜……学习进步。”
　　“嗯”，小项凝应完沉默了一会儿，才带着几分委屈说，“子弹壳被抢走了……我又抢回来了。还有，还有就是排球飞出去……不会飞回来了。”
　　说到排球没有飞回来，项凝的口气有些个小可怜，就像是被欺负了一样。也许她其实是在说，骗子大叔，你是不是不理我了？
　　许庭生知道项凝在说什么，之前，他每周二都会去项凝学校操场后的小土坡，有一回，项凝把排球垫出了墙外，许庭生给丢了回去。
　　可是，这一周的周二下午，许庭生有古文献学的考试，为了不挂科，他没有去。
　　所以，是排球又被垫到墙外了么？然后，它居然没有飞回来……真是太过分了，难怪小项凝要生气。
　　小项凝继续说：“上星期，我又把排球垫到墙外面去了，同学叫我去捡，我就说，它会自己飞回来的。然后，还和她打赌了。后来，皮球没有飞回来……上个星期，我帮她打了一个星期开水，我刚刚想着想着，就觉得很委屈。”
　　这个，还……真是委屈大了。和前世一样，许庭生知道，项凝其实不算软弱，只是她总是需要人哄一下，哄一下就好，就会满血复活。
　　许庭生说：“那咱们下个学期再跟她打赌好不好？……下个学期，球一定会飞回来，打雷下雨都会。”
　　话筒另一头，小项凝破涕为笑，她说：“不要，打雷下雨不要飞，打雷下雨我们不上体育课呢，一定不要好不好？”
　　“打雷下雨不要飞……这是来自小丫头的关心吗？”
　　许庭生很容易满足，就这样，心里就有暖流在涌动。
　　他说：“好，打雷下雨不飞。”
　　“嗯！”
　　两个人又聊了一会儿，小项凝已经完全放开了，这性格，跟她前世一模一样。
　　“大叔，你是在岩州大学读书吗？”项凝突然说。
　　“对啊。”许庭生说。
　　“那你，那你……知不知道轮回乐队是谁？我们班好多同学听他们的歌呢，我也听，他们说轮回乐队是岩州大学的。”
　　项凝的口气，小心翼翼的，像在打听一个国家机密。
　　许庭生得意了，对项凝，除了重生不能说，他没什么需要隐瞒的，所以，他兴奋的说：“我啊，我就是啊。”
　　“嗯？”
　　“我就是轮回乐队，我和我的一个朋友。”
　　“唉”，小项凝叹了口气，有些无奈道，“骗子大叔，你真是……不要那么幼稚好不好？”
　　“我，幼稚？”许庭生连忙解释：“不是，我真的是。”
　　“好啦，我快要回寝室了，看来你也不知道，不说这个了。”
　　许庭生只好停止了这个话题，找话说：“你们快放假了吧？”
　　“嗯，马上期末考试了呢，妈妈说，要是这回再考不好，下学期要给我找家教老师呢。我一想到学校里有老师，家里还有老师……就快烦死了。”小项凝气呼呼的说。
　　许庭生的记忆里，项凝的家境只能算普通，前世也没听她说起过学习生涯中找过家教。但是，她现在说她要找家教啊，是家教啊。
　　许庭生激动了。
　　他说：“妈妈怎么突然说起这个了？”
　　项凝说：“因为我亲戚的小孩都找了啊，都怪那个什么教育平台，到处发传单，我阿姨家的妹妹寒假就找了。妈妈说，如果我期末考不好，她也要去那里注册，给我找家教，她就一定要我考一中，我哪考得上？”
　　家教，互诚教育平台，一中，三个词连载一起……
　　许庭生说了一句很无耻的话：“其实期末考随便考考就好了，不用太认真的……还有，真的要找家教的话，记得选高考分数高的。”
　　……
　　许庭生对项凝的成绩还是有信心的，有信心她不会考太好。所以，打完电话，许庭生火急火燎的回到了河岸民居，虽然项凝说的是考完看成绩再决定要不要找家教，但是许庭生已经迫不及待了。
　　注册，登记，置顶，还有……闪瞎眼的高考成绩。许庭生自己折腾了一会，觉得还是欠点什么，打了个电话给老歪。
　　“老歪，咱们服务平台有没有那种特殊功能，就是比如说让某个特别厉害的家教老师的注册信息会闪闪发光之类的？”许庭生说。
　　老歪迷糊了一会说：“发光，什么意思？……佛菩萨那样吗？一圈金光……”
　　“对，可以，就那样。”
　　“没有。”
　　“这个应该有啊。”
　　“不是，谁需要弄这个这么隆重啊？咱们现在最高也就两个一星家教。”
　　这个，许庭生还是稍稍尴尬了一下，迟疑说：“我啊。”
　　老歪这下彻底懵了，许庭生发什么神经亲自上阵？
　　他打开平台一看，对着电话开始嚎：“许哥，你这也太无耻了吧，你一个老板跑去注册登记也就算了，你还把自己置顶推荐，还硬弄成五星家教，还伪造了一堆好评，你……居然还要金光闪闪？”
　　“那……金光闪闪不要好了。”
　　“不是，其他也不行啊，咱们得按规则来。”
　　“我高考分数那么高，可以当招牌。”
　　“那就只置顶。”
　　“不，我是老板。”
　　“老板也不行啊，老板更不能这样，影响不好。我要把你删掉。”
　　“你删我我就封你管理号，琳琳的也封。”
　　“唉，我去，你这为什么啊？”
　　“说了，当招牌啊，你放心，我隐藏个人信息，他们不知道是我。”
　　“我……嘟、嘟、嘟。”
　　许庭生挂了电话，老歪呆坐了一会儿，缓过神来赶忙联系李琳琳。
　　两个人研究了一会儿，给除许庭生之外的每个大学生家教注册帐号发了一条私信：置顶那个只是一个五星模板，不是活人。我们期待着第一位五星家教的出现，届时将给予特殊奖励，各位加油。
　　许庭生还不知道自己已经不是“活人”了，他躺在床上辗转反侧，万一到时候项凝爸妈选了别人怎么办？找对方商量还是直接封他（她）号？
　　另一边，老歪对李琳琳说：“许哥不知道受了什么刺激，好像丧失理智了。”


第94章 如见故我
　　第二天上午考完试，许庭生接到上次在市民广场见过的那个岩州晚报记者的电话，电话是为了告诉许庭生上次的报道已经见报特意打的。剩下的事，就心照不宣了。
　　许庭生回寝室收拾了东西，跟室友道别后返回河岸民居，路上买了一份岩州晚报，看了看，还算满意，算是一篇不错的软文。
　　接着，手机上收到对方的银行卡信息，许庭生转了钱过去。
　　这种感觉依然说不上愉悦或者恶心，只是，他释然了。前世的许庭生是一个略嫌死板的人，或许，傲气抑或书生意气也重了些，作为老师，出了校园又进校园，接触社会较少，以至于后来出来创业，有许多不适应。
　　而今，他只希望自己恪守本心。其余的，就顺其自然。
　　回到河岸民居，李琳琳介绍来的两名同学已经在了，她们先前就已经来过几次，对工作流程也已经上手，许庭生没有多余可交代的，预支了一部分工资，叮嘱两人注意休息，过个好年。
　　至于寒假期间的安全问题，有钟武胜在，许庭生全然不必担心。
　　面对一个跟自己同是大一的老板，李琳琳介绍来的这两位同学最初的感觉还是有些奇怪的，不免的，也多了几分拘谨。
　　几次相处之后，如今已算熟络，偶尔也敢开开许庭生的玩笑。
　　这会儿，其中一个调皮的叫声了“老板好，嘻”。
　　然后指了指楼下，笑着说：“报告老板，勤奋的老板娘上午就已经来了，忙到刚刚，现在正在楼下跟客户谈生意呢。”
　　平常日子里，许庭生是要求她们不许叫老板的，对于这个称呼，许庭生自己开玩笑说起来没什么感觉，真格要在日常生活中适应这个角色，他还需要时间。
　　现在她不光叫了老板，还说了……老板娘。
　　许庭生被这个词一下搞懵了：“老板娘？”
　　“许同学……别装了，大家都知道，你已经把我们院花拿下了，我还能不清楚么？芷欣跟我可是一个班，一个寝室的哦。”
　　许庭生这才反应过来，李琳琳最初只跟他介绍说其中一个女生是英语系的，没想到，她就是陆芷欣口中跟李琳琳一起勤工俭学的室友。
　　陆芷欣来了？不光来了，还帮了一上午忙，现在还在楼下帮忙谈生意……院花妹子这唱的到底是哪一出？还有这积极性，主动性，搞得许庭生还真有点慌。
　　许庭生顾不上解释，连忙下楼。
　　楼下的三个房间之间有个不大的客厅，许庭生先前买了一条沙发和一件茶几，简单的布置了一下，打算暂时用来接待客户用。
　　毕竟，平台本就计划好要做培训机构的招生中介业务的。
　　真要算起来，陆芷欣现在接待的或许应该算是互诚第一位登门的客户。
　　许庭生推开门，客厅里坐着一位戴眼镜的中年男子，面前放着一杯热茶，在他对面，是笑容甜美又态度认真的陆芷欣。
　　见许庭生进来，陆芷欣站起来，自然、得体的笑着说：
　　“你回来啦？
　　介绍一下，这位是唐光尹唐校长，岩州新理念培训学校的负责人。
　　这是我们老板，互诚教育，许庭生。”
　　也许因为许庭生太过年轻，名为唐光尹的中年男子一时间没找到恰当的打招呼的方式，连许老板都没叫出口，略显尴尬的点了点头，算是打过招呼。
　　许庭生问了好，被陆芷欣找了个借口叫出房间。
　　“培训学校找我们帮忙招生的，我给他来了个狮子大开口，一年五万的一次性收费，外加每个学生两百块的提成。”陆芷欣说。
　　许庭生愣了愣，第一个机构招生业务，这个价格，以现在刚起步的互诚教育平台来说，真的太高了。若是许庭生自己来开，会低上许多。
　　陆芷欣注意到了许庭生的神情，继续说：
　　“反正价格先开出去，总要留个空间嘛，具体你再谈。
　　不过，我觉得吧，这既然是第一笔招生代理业务，那就应该算是我们定基调、定价的关键一步，最好……还是多一些坚持。
　　我的意见，宁可这一笔业务做不成，也不能把档次降下去了，以互诚的发展来说，我们值这个价，未来也不会缺业务。”
　　许庭生听完，对陆芷欣的认识又进了一步，略微有些诧异的说：“你家是做生意的？”
　　陆芷欣明白许庭生的意思，笑着点头：“我爸开了个小家电城，我打小就在里面玩。”
　　陆芷欣这样说，许庭生就不难理解她的精明睿智了，从生意的角度来说，这个小女孩或许比自己更在行。
　　许庭生不纠结这个，他纠结的是陆芷欣现在的状态，真的……太像老板娘、贤内助了。
　　毕竟对方是帮了忙的，许庭生不好有什么过分的意见，带着几分尴尬说：“那个，你……怎么在这里？”
　　陆芷欣没有半分不自然，说：
　　“刘代云，你的员工，我的室友，她说你这边缺人。
　　我反正是岩州本地人，寒假也没什么事做，就想干脆过来看看，一方面陪一陪代云，她寒假一个人在这边怪孤单的，另一方面，我也顺便看看能不能帮点小忙。
　　如果你不介意的话，这个假期我都会过来。”
　　陆芷欣这么说，等于把许庭生的话都堵死了，对方说了是来陪室友顺便帮忙的，他如果客套推拒的话，等于说他介意，那到底该说介意还是不介意？
　　许庭生正纠结着，陆芷欣推了他一把说：“好啦，我的事回头再说，你先去跟那位唐校长谈谈。”
　　在许庭生走回客厅之前，陆芷欣扯着他的衣角低声补了一句：“这个人很好对付，你慢慢谈，别急。”
　　许庭生回到客厅，跟唐光尹说了抱歉，坐下来说：“唐校长，你看价格方面，刚刚我的同事已经跟你说过了，不知道你的意见是？”
　　按许庭生的设想，对方现在哀哀戚戚哭穷也好，拿出内行的架势指责互诚乱开价也好，终归是应该想方设法砍价的。
　　但是，唐光尹没有，他只是有些窘迫，又有些尴尬的笑了笑说：“这个，许……你看，我们培训学校前期的投资很大，所以现在可能一下拿不出来这么多，能不能低一点？”
　　许庭生还没说话，他又接着说：“实在不行的话，不如，我们谈一下怎么分期付款？等我们业务开展起来，有了资金再分几次支付，你看怎么样？”
　　许庭生这下算是知道为什么陆芷欣会说这个人好对付了，这何止是好对付？
　　但是，偏偏就是这么一个在外面也许会被人认为是傻子的人，在许庭生这里，却让他感慨万千。他不是傻，是书生意气，还有可笑的自尊心在作怪。
　　这个不好意思，那个不好意思，连哭穷都要先死撑说是自己前期投资太大。
　　如见故我，仿佛看见曾经的自己。
　　许庭生前世也有过一个这样的时期，他做的是建材，但是原先任教的学校改建餐厅楼，他不好意思去找老校长，老同事们跑关系，却宁愿去包工头那里吃闭门羹。
　　在别人的眼里，甚至在如今的许庭生自己眼里，那份自尊都不免有些可笑可怜。
　　想到这里，许庭生说：“唐校长原先是老师吧？”
　　“啊，对，在一所初中教了14年，语文。”唐光尹说。
　　“怎么想到出来创业了？”
　　“几个朋友商量了一下，觉得教育培训这块应该有的做，然后要找一个内行人，就找到我了。我想想一辈子待在学校里的话，自己也有点不甘心，就出来了。”
　　“那么，唐校长本身有学校的关系，再发动这么多年积累下来的学生和学生家长资源的话，招生应该不会很困难吧？”
　　许庭生对教育培训行业的了解还是比较透彻的，他以上说的两条，正是许多培训学校招生的主要途径，而选择做这一行的人，也大多是具备了这两个条件的。
　　面前的唐光尹，应该同样具备这两个条件。
　　唐光尹笑了笑说：“我没有用这些关系。”
　　为什么不用，唐光尹没说，许庭生也不需要问，就是他那份书生意气和可笑可怜的自尊心在作怪。再一次，许庭生的感觉，如见故我。
　　许庭生很想提醒唐光尹，很想骂醒他，告诉他这个社会容不得我们这样。但是，他没有说，因为他知道，不管他怎么说，唐光尹都听不进去，这些东西，只能等他自己去体会，去悟。
　　前世，许庭生直到穷困潦倒才明悟。
　　“唐校长，你看这样，本着对学生负责的原则，我想先去你的培训学校看看”，许庭生说，“如果都没问题的话，我同意你分期付款的建议，我们可以马上签订合同，然后，我即刻安排平台为你开展招生业务。”
　　互诚教育服务平台的注册家长目前已达一千六百多人，而且增速极快，就这个寒假而言，大学生家教确实已经出现了供不应求的情况。
　　许庭生有能力为唐光尹的培训学校提供生源。
　　“应该的，应该的，对学生负责是第一位的”，唐光尹兴奋的站起来说，“那我们现在就走？”
　　唐光尹的新理念培训学校离大学城不远，许庭生、陆芷欣和唐光尹一起打了辆车过去看了看，学校的硬件设施好的许庭生都有些吃惊，至于师资方面，也有不少各校的骨干教师担纲。
　　但是，虽然唐光尹说培训学校已经开业半年了，大部分的教室却都是空的，大门紧闭，哪怕开着门的几间教室，里面也只有零星几个学生。
　　从新理念培训学校出来，许庭生和陆芷欣边走边聊，许庭生问陆芷欣：“这个新理念，你怎么看？”
　　陆芷欣犹豫了一会儿说：
　　“学校非常好，好得让人吃惊。
　　但是，那位唐校长，如果让他负责教学和管理也许会不错，让他来经营的话，这个学校办不下去，坚持不了太久。”
　　“我们帮忙招生他也办不下去？”许庭生说。
　　陆芷欣说：
　　“我不知道。所以，我觉得我们现在应该拒绝这笔业务，或者拖一拖，或者在招生的具体过程中做一些限制……
　　然后，等待他支撑不下去的时候，时机成熟……吞并这个新理念培训学校。
　　我想，这也是你未来计划中的发展方向，互诚要有自己的培训机构，这是一个很好的机会。你好好考虑一下。”
　　陆芷欣说的很对，对得不能再对，她简直就是一个商场老手，方向预测正合许庭生所想，心机谋划更是可能超出许庭生。
　　但是，她让许庭生有点脊背发凉，这个女孩，远比他想象的要可怕得多。如果她只是自己的员工，许庭生会防备，但不会介意，甚至，还会重用。
　　但是，陆芷欣不是，她现在要的是许庭生这个人，或许，还有别的。
　　许庭生一时心乱，带着几分逃避的意思下了决心，双眼直视陆芷欣，说：“刚刚你问我介不介意你寒假过来帮忙，我现在想说，我可能……介意。”
　　陆芷欣被许庭生突然的表态惊住了，呆呆的看着许庭生的眼睛，嘴角抽了抽，眼圈发红，但是，没有哭出来。
　　“对不起，我……那我先回家了。”
　　陆芷欣走了，许庭生回到河岸民居之后打电话叫来唐光尹，签订了合同，趁着老歪和李琳琳都还在，安排执行。
　　互诚做成了第一笔业务，而且这第一笔业务总体的入账，就几乎可能完全收回许庭生的前期投资，老歪和李琳琳都很兴奋。
　　但是许庭生开心不起来。
　　陆芷欣其实没有错，一点错都没有，就事论事，她都是在为许庭生着想、努力。
　　然而许庭生担心的是，她对自己的目的性，还有她这样的心机和做事方式，未来有一天或许会伤害到那个自己在乎的人，那个珍贵小女孩，所以，他选择对她残忍。
　　然而，许庭生性格里柔软让他无法不自责，不内疚。
　　临睡前，许庭生给陆芷欣发了条信息：“对不起。”
　　陆芷欣说：“没事的，你明天还要坐车，安心睡觉，晚安。”


第95章 棍打还是手撕
　　第二天回家，许庭生坐的是早班的火车。
　　绿皮火车依然慢悠悠的穿山越岭，因为是阴雨天，窗外没有那么明媚，上次一起坐车的是六个人，这次少了Apple和方云瑶。
　　四个人有点沉默，许庭生从列车员的推车上买了两幅扑克，说：“我们四个打双扣吧。”
　　宋妮拿过扑克，对付诚和黄亚明说：“咱们三个斗地主吧。”
　　世上有一种悲剧是，你以为别人三缺一，结果人家斗地主。
　　许庭生可怜巴巴的在旁边看了一会儿，指着宋妮手上的牌说：“出这个，出这个，他们俩手上没大小王了。”
　　宋妮不理他，扔出去一对三。
　　“死定了，唉你，怎么就不听劝呢。”许庭生说。
　　黄亚明说：“过。”
　　付诚说：“过。”
　　许庭生知道自己被孤立了，他说：“你瞧你们这情绪闹的，宋妮一个女孩子也就算了，黄亚明、付诚，你们俩大老爷们怎么也这样？”
　　黄亚明看了看许庭生说：“三条八。”
　　付诚说：“过。”
　　许庭生那个抓狂啊，他说，你们再这样我急了啊，我也要孤立你们，我一个人，孤立你们三个；他说，你们对我有什么意见倒是提啊，虽然提了我也不会接受。
　　黄亚明和付诚看了许庭生一眼没说话，想摆冷脸，嘴角却幸灾乐祸的笑着。两个人其实没到一定要对许庭生孤立仇视的程度，之所以这么做，主要是照顾宋妮的情绪，必须站在统一阵线。
　　最终还是宋妮自己没忍住，沉着脸一字一顿说：“许庭生，我觉得你对Apple不公平。”
　　相对付诚和黄亚明半是玩笑半是认真的孤立，宋妮作为一个女孩子，情绪总是更容易扩大化一些，同时也更需要宣泄。
　　她说了第一句，然后就止不住了，带着情绪一溜儿说下去：
　　“我不知道你说过的那个项凝是谁，是什么样子，我不认识她，但我认识Apple，我就觉得Apple好，就觉得你对她不公平。
　　好吧，那不说项凝。那那个陆芷欣呢？她比Apple好，还是比Apple做得多？……
　　凭什么，一个陌生人受伤害了你都会去哄她？还是那样的哄法。而Apple呢？Apple却没有。
　　许庭生……前天，我真想替Apple把那朵花扔你脸上。”
　　宋妮情绪很激动，说完了，挂着泪花扭头一直看着窗外，赌气不理许庭生。
　　许庭生推了推黄亚明手臂，说，帮忙哄一哄。
　　车厢过道上，一名妈妈举着孩子穿行，嘴里喊着：“让让，让让，娃儿要尿了。”
　　于是许庭生想起Apple，她坐在自己对面，怀里抱着一个脏兮兮的孩子，像宝贝一样哄着，她也这样抱着小朋友穿过人群，回来的时候对着许庭生得意洋洋。
　　许庭生还记起来高中毕业的那场球赛，自己进球后捧着一颗“心”跑过整片看台，那天晚上Apple对他说：“许庭生，我喜欢你。今天你捧着一颗‘心’从看台下面跑过，我就哄自己说，那是给我的……你知道吗？我特别擅长骗自己，从小到大都是这样。”
　　这样的美好，哪怕是假的，许庭生给了陌生的陆芷欣，却没有给已经走进心里的Apple，那个因为知道自己情绪不好，大半夜启程赶来送自己上学的女孩。
　　那天，她说，许庭生你就像个孩子。这是第一个把许庭生当孩子看的女孩。而别人，看到的多是许庭生的成熟、沉稳与强大。
　　曾经她说，许庭生，背我去灯光明亮的地方。许庭生背过她一程，她就放在了心里，念念不忘。
　　许庭生不能告诉宋妮的是，别人可以有的，为什么Apple不能有，因为，她已经在我心里。
　　……
　　这一次，许庭生几个人没有在渐南市停留，从火车上下来，即刻转车回丽北。之前，丽北的亲戚打来电话，聊天的过程中提到了一件事，那个黄天柱在外面放话，要让你们许家过不了这个年。
　　这是许爸没有对许庭生提过的，身为一个男人，一个父亲，他太习惯一肩扛起所有，庇护家人。
　　黄天柱的意思，应该就是黄天梁的意思，丽北地头蛇吗？这是许庭生重生后第一次面对这个层面的威胁。
　　班车到达丽北车站已经是晚上八点多，许庭生回到家，许爸、许妈、妹妹都还在等着他，一起吃晚饭。
　　论财富，许家已经不是当初的许家，但是守着这份温馨，许家没有变。
　　晚饭的气氛有些压抑，尽管每个人都努力在调节气氛。
　　许庭生怕许妈和妹妹担心，没在饭桌上问许爸目前的情况。晚饭后，许庭生找到许爸，还没来得及开口，许爸拍了拍他肩膀说：“你刚回来，先好好休息一晚，明天再跟你说。”
　　然而，许家的这一晚并没能安然度过。
　　大概凌晨3点多，许庭生在一片嘈杂中醒来，有人踹开他的房门，拿电筒照在他脸上，叱问道：“许建良是你什么人？他在哪个房间？”
　　许庭生看对方身上的制服，明白了。
　　“许建良是我爸，你们这样冲进来，有拘捕令吗？还有，我爸是什么罪名？”许庭生冷静下来说。
　　“非法集资，够了吧？快说，人在哪？”其中一个回答。
　　“你跟一个小孩解释什么。”另一个说。
　　隔壁房间传来妹妹许秋奕的哭声，许庭生从床上爬起来准备过去，对方拉着他，许庭生沉声说：“我妹妹在哭。”
　　对方依然拉着他。
　　然后，楼梯上传来许爸沉着的声音：“别吓着孩子，我在这里。”
　　许庭生从房间里出来，许爸穿着整齐，正要走上警车，看许庭生出现，他转头说：“照顾好你妈妈和妹妹。还有，别退缩，出不了什么事。”
　　许庭生点头。
　　今晚发生的事情完全出乎许庭生的预料，他设想了对方可能采取的很多手段，但是不曾想到，对方会这么嚣张和极端，采取这样的方式。
　　也许他们真的认为自己可以只手遮天吧。
　　这是许庭生重生后第一次疯狂的愤怒，但是越是这样，他知道自己越需要冷静。一来，家里的两个女人，妈妈和妹妹需要他的照顾，他只有保证自己足够冷静，才有可能安抚她们。二来，他必须保持冷静，去面对这件事，解决这件事。
　　许庭生和许妈、妹妹坐在房间里，许妈搂着妹妹，安抚着。
　　“你爸说，如果出事了，让你打这些电话。”许妈拿出一张纸条递给许庭生，犹豫了一下，继续说，“实在不行，把店给他们吧，我们一家人平平安安就好。”
　　这是一个勤恳老实了半辈子的农民母亲最质朴也最正常的心态，怕官，怕事，甘受委屈。一生所求，不过就是家人平安，饿不着冻不着就好。
　　许庭生看了看妈妈和妹妹，温和说：“妈，你们别慌，我们家的情况够不上非法集资，对方其实也不是真的能把我爸怎么样，他们这么做，最主要的是想吓唬我们。
　　不过，他们高看自己了，也小看我们许家了。
　　现在，你和妹妹不要慌，不要怕，照顾好自己，也给我做好后盾，这件事交给我。”
　　许庭生打开妈妈递过来的纸条看了看，上面有七八个电话，写在电话前面的，几乎都是许庭生不认识的名字，这些人，也许是许爸这段时间积累的人脉。
　　没有什么可不好意思的，许庭生没等天亮就逐个打了过去。
　　最后一个电话打完，许庭生理了理思路，这些人或许能保证许爸在那边不吃什么亏，但是要帮忙解决这件事的话，他们无能为力。
　　他们大多都是丽北县内一些部门的人，而在丽北县，能直接对抗黄天梁的人，几乎没有。
　　许庭生在凌晨四点多决定给方余庆打电话。
　　他并不清楚方家的具体情况，但是他知道，不论如何，方家的力量都必然远远的凌驾于一个县城的局长之上。
　　这个差距也许大到不可想象。
　　事实上，也许不动用方家的力量，这件事最后也能解决，但是，许庭生没有任何犹豫。如果自己的父亲出了事，还要去理智客观的计较得失，权衡利弊，那么这个人一定不是许庭生。
　　还有，如果一条疯狗咬了你，而你手里有棍子，干嘛要徒手打狗？
　　棍打还是手撕？
　　许庭生选择棍打，不惜代价。


第96章 让许庭生承情的机会
　　许庭生原本担心这个时间点打不通方余庆的电话。
　　但是，电话被第一时间接了起来。话筒里传来有人烂醉对着麦克风狼嚎的歌声，还有女人的笑声，不用问也知道，这肯定是方余庆趁着余晴假期不在，出去和狐朋狗友鬼混去了。
　　方余庆接起电话第一时间说：“喂，许庭生？哎你别误会啊，我这可不是鬼混，我就陪陪朋友，你千万别告诉余晴……”
　　许庭生没空听他嗦，直接打断了，认真说：“余庆，我有事求你。”
　　在许庭生和方余庆的交往中，这是他第一次认真说到“求”这个字。
　　方余庆从他的口气中听出来事情不对，出了包厢，找了个安静的地方，语气认真起来说：“别说求，什么事你说，只要我办得到。”
　　许庭生把家里今晚发生的事，以及事情的前情因由详细的说了一遍，最后说：“你看，这事你有没有办法？”
　　“草，一个县城的小局长，这么嚣张？”方余庆在电话另一头怒不可遏。
　　“这个局长，怎么说呢，算是我们这边的地头蛇，有点天高皇帝远的意思，只手遮天惯了。这种人可能反而更难对付。”许庭生解释道。
　　“嗯”，方余庆想了想说，“我明白你的意思，我现在马上回家想办法，你等我电话。”
　　许庭生挂上电话，安慰了许妈和妹妹几句，又问道：“妈，咱们家手里还剩多少钱？”
　　许妈翻出来一张银行卡递给许庭生，说：“这里是你爸留着打算开新店的钱，大概有一百多万……你别省，托人办事，该花的钱就花。”
　　“不是这个原因，我刚刚托的人，不需要谈钱”，许庭生说，“我是担心消息传出去之后，明天会有不少人上我们家来要钱。我们先准备好，要不然这些人跑出去瞎闹，可能正好被人利用。”
　　“他们……会这样？”许妈没见过这些，有些意外道。
　　“从来人心都是这样，落井下石多，雪中送炭少。”许庭生说。
　　“那怎么办，咱们家现在集资款有700多万，基本都投进去了，一下子怎么可能拿得出那么多？”许妈开始有些焦急。
　　这个时候许庭生也顾不上隐瞒太多了，安慰说：“没事，我这里也还有几十万，凑起来200多万，应该能应付一阵，希望……不是所有人都那么迫不及待吧。”
　　说到最后一句，许庭生自己也没有太大把握，从来人心这个东西，谁都没有把握。这个时候，也许亲戚、朋友都可能迫不及待落井下石。
　　许妈情急中没有顾上去疑惑许庭生哪来的那么多钱，似自言自语，又似对许庭生说：“不行，我待会再去想想办法，我去找人借点。”
　　许庭生知道，自许家崛起之后，许妈的交际圈广了不少，但是，这些人大多是看中了许家的实力才主动套近乎的。
　　现在许家落难，许妈要去找他们借钱……许庭生一点都不看好。
　　“妈，你还是呆在家里吧，这些事交给我，你借不到的。”许庭生怕许妈出去借钱受气，直接说。
　　许妈摇了摇头，坚持说：“我总得去试试，不然我坐不住，我去试试，我去试试，庭生啊，妈去试试……”
　　许妈这么说，许庭生也不好再拦着，此时他如果坚持不让许妈去为家里做些什么，许妈只怕会越想越乱。想到这，许庭生只好说：“好，那妈你去试试，记住别委屈了自己，咱们家没到那份上，借不到的就算了，别求。”
　　“嗯”。许妈说。
　　许庭生想了想，又补了一句：“如果真有人肯借，妈，你记得跟对方说一句话，咱们许家承这份情，更会永远记住这份情。”
　　许庭生有这个自信，不管这件事最后怎么解决，就凭他重生这个优势，知道未来12年的事情，许家不会倒下，哪怕这一次许家垮了，也会再站起来。
　　所以，他让许妈说的这句话，其实分量很重，这个时候肯雪中送炭的人，许家会承这份情，他许庭生会承这份情。
　　而这份情到底有多重，只有到了将来的某一天，他们才会明白。可惜没有人知道，这个让许庭生承情的机会，有多么珍贵。
　　许妈在一家接着一家的吃着闭门羹。
　　许庭生坐在银行里，因为取款数额太大的关系，他必须等待银行调集资金。
　　这段时间里，许庭生接到了很多电话，其中来要钱的居多，许庭生没有多话，一个一个记下，让他们去许家等着，中午之前，一并还清。
　　因为家里就剩妹妹一个，许庭生又专门打了黄亚明、付诚、宋妮的电话，让他们帮忙先去家里陪着妹妹。
　　之后，许庭生接到了一个意外的电话，是王进方打来的，许庭生重生后不久，这个儿时伙伴就卖了猪场去当兵，当时许庭生劝过，没劝住。
　　之后，两个人之间的联系并不多。
　　“庭生，我早上接到家里电话，我妈说了你家的事。现在我已经请假在外面，告诉我卡号，我还剩8000多，不管顶不顶用，给你打过来。”
　　王进方什么都没问，就这么直接说。他甚至没有先征询许庭生的意见，或先求证，就已经请假出来。
　　王进方只有八千块，八千很少，对于目前许庭生需要的数额来说，杯水车薪。
　　但是，这八千其实又很多，很重，许庭生自己就可以估算，这或许就是王进方现在的全部积蓄，他可能一点都没给自己留下。
　　也许，王进方是做好了这些钱不可能有归还的一天这样的心理准备来的，他舍得。而他也不可能知道，这八千块钱攒下的情，未来会带给他什么。
　　正是这样的感情，才最珍贵。
　　许庭生没有推拒，很干脆的挂了电话给王进方发去银行卡号，这八千，哪怕最后用不上他也必须收下，收下这八千，就收下了这份情。
　　然后是老周的电话，老周打完电话瞒着师母赶到银行，直接取了三万块钱塞在许庭生怀里。
　　方云瑶是上完课过来的，她拿了两万。许庭生知道，方云瑶每个月就那点工资，还要给贫困的农村老家汇钱，这可能是她目前为止所有的积蓄，还可能，是她偷偷存的嫁妆。
　　在此之前，黄亚明、付诚、宋妮，已经带着自己所有能拿得出来的，借得到的钱去了许家。
　　还有更多人，他们并不知道许庭生身上现在发生的事情，比如大学里的室友、朋友，许庭生觉得没有必要让他们知道这些。老歪和李琳琳那边，许庭生也没有提，只是给老歪打了个电话，交代他最近看好平台的事，说自己最近可能会比较忙。
　　再比如Apple，许庭生叮嘱宋妮不要告诉她这件事，她现在应该正在一个关键时期。
　　大概十一点左右，许庭生取到钱，拿大包装了，出门扔进车里，开车回家，这个时候，他也顾不上谁会疑惑自己为什么会开车了。
　　车子开出没多久，就被一辆SUV截停。
　　许庭生正要发作，SUV车门打开，丽北中学的楼副校长从车上下来，趴在许庭生车窗上，递过来一根烟，还有一包钱。
　　“我这人存不住钱，所以钱不多，就3万。不过，我们搞体育的路子野，各方各面杂七杂八的人我都认识一些，你爸在里面不会吃亏，放心。”楼副校长说。
　　对于楼副校长这样做，其实许庭生有些意外，毕竟两人之间的关系并没有这么近，但是他同样没有推拒，接下钱，诚恳道：“谢谢楼叔。”
　　许庭生把称呼从以前的楼副校长换成了楼叔。
　　楼副校长哈哈大笑：
　　“你这声叔叫了，可就算是被我逮着了，我告诉你，以后不许改口啊。
　　还有，你也别太客气了，我可是专门去了解过不少你的事啊，所以，我做这些，除了喜欢这个小子，其实还有一个原因……
　　这一局，对上丽北地头蛇，可能一百个人里都没有一个看好你们许家的，我不一样，我比他们都聪明，这一局，我看好你，所以，我押宝许家。”
　　……
　　许庭生回到家里时，许家的大堂里已经挤满了人，坐不下的，就站着。
　　这其中，有许多许庭生面生的陌生人，但是也有许爸的朋友，也有邻居，甚至，还有两个许妈的娘家姐妹，许庭生的阿姨。
　　许庭生打开车门，把足有四五十斤的大钱袋子扔在地上。
　　对一直守在许家的黄亚明和付诚说：“你们俩帮我核对单据，还款，记得让他们写收据，尤其名字……一定要写清楚。
　　我去给你们做饭。”
　　许庭生系着围裙在厨房做饭，黄亚明和付诚在一个一个核对单据，还款，收收据。
　　部分人开始疑惑、不安。因为那一大包钱太晃眼，也因为许庭生表现的太有把握，太沉稳。开始有人犹豫不前，开始有人觉得，许家也许真的能撑过去。
　　这就是许庭生要的效果，也是他给的机会。
　　许妈回家，走进厨房，拿出十万块钱交给许庭生，说：“我跑了十几家，就这么多。”
　　许庭生问：“几家借的？”
　　许妈说：“就一家。”
　　许庭生问：“亲戚还是朋友？”
　　许妈说：“朋友，才认识不久的朋友。”
　　许庭生点了点头，收下钱，说：“那咱们记下来，妈，你先去休息一会儿，我做饭。”


第97章 我们先吃饭
　　许庭生做好饭，没有把付诚等几个人叫进餐厅来。
　　他把大圆桌搬了出来，支在大堂正中间。
　　“你们等一会儿，等不及的先回家吃饭，放心吧，许家人不会跑”，许庭生说，“我们先吃饭。”
　　明明在很多人眼中，许庭生就是个孩子，但是他这么说完，当场没有出现任何反驳的声音。
　　一般孩子面对家里这样的变故会怎样？
　　会害怕会哭？会惊惶无措？
　　许庭生没有，当他把一大袋子钱随手扔在地上，当他说，让他们写收据，尤其名字一定要写清楚，当他面对近百名上门要债的人，安安稳稳的系着许妈的花围裙做饭……他的势，就在慢慢形成，这是安稳泰然，如山的势。
　　许庭生在刻意营造这种压迫感。
　　这个孩子是状元，这是所有人都知道的，这个孩子能随手扔出200多万，这是他们刚刚看到的，这个孩子没有一丝慌乱，沉稳得不像个孩子，沉稳得让人心悸。
　　所以，意外的，没有人贸然出头去反驳他的话，谁都不想去当这个出头鸟，甚至很多人都忘了自己最初的观点，他们原本觉得，许家已经垮了。
　　现在他们开始有些茫然，至少在这个孩子身上，他们没看出一点许家大厦将倾的样子来。
　　方余庆依然没有打电话过来，所以，许庭生不急，如果方余庆办不了，他一定会打电话过来，既然没有消息，那就说明他还有法可想，还在努力。
　　许家母子三人，还有付诚、黄亚明、宋妮，还有许庭生的叔叔婶婶、姑姑姑父，一大家子人围桌吃饭。
　　身边站着近百要债的人，平常人很难想象，自己有一天连吃一顿饭都会被这样围观，但是许庭生不慌，所以，其他人也跟着慢慢安稳下来，他们安安稳稳的吃饭，间或讨论着许庭生出乎意料的厨艺。
　　“没想到你小子还有这手艺，我去”，黄亚明吃的满嘴是油，激动的说，“我记得河岸民居有厨房，下学期跟定你了。”
　　一旁的小叔叔接话说：“真的不错，要是再有点酒就好了。”
　　小叔叔其实酒量不大，但是好酒，他这么说，不明用意的小婶婶就在一旁偷摸踢他，瞪他，怪他不顾眼前情况还想着喝酒。
　　许庭生笑着说：“小叔叔说得对，妈，你去热点米酒。”
　　结果，这一顿饭，加上酒，前前后后吃了一个多小时。许庭生在拖，在拖时间，也在拖人心，包里剩下的钱不到三分之一，方余庆的电话也还没有来。
　　所以，他要拖，拖到人心开始动摇。
　　人群慢慢开始有些骚动。有人准备往外走，身边的人拉住他说：“你钱不要了？”
　　要走的人说：“我先回家吃饭。”
　　“万一回来钱分完了怎么办？”
　　“算了，分完了就分完了，许家那么多个商场，不至于少了我那几千块钱。再说了，这钱当初也不是他们许家求我借的，是我自己厚着脸皮上门扯村邻情面硬塞过去的。
　　当初感恩戴德，现在翻脸无情，百十号人站这为难许家落难母子，你们怎么想的我不知道，反正我老赵这脸啊，没了。
　　总之，这钱我今天就不要了。
　　庭生侄子，你赵叔惭愧了，一听消息傻不愣登就跟着来了，你看这闹的，你莫见怪啊。”
　　许庭生把碗筷搁下，站起来说：“赵叔说的哪里话，谢谢赵叔。您放心，本金、利息、分红，等到赵叔需要的时候，许家一定一分不少的奉上。”
　　“行，那庭生侄子，我先走了，你喝着，今个儿这酒我没脸陪你喝，回头请你上我家喝去。”
　　“赵叔慢走，等过几天我爸回来了，我们父子俩一定登门去请你，一起喝酒。”
　　赵叔50来岁，其实与许家丝毫没有沾亲带故，是村子里比较老实的一户人家，不管他先前怎样，就冲他刚刚这些话……许庭生自当以礼相待。
　　赵叔说完话走了，人群里动摇的人开始变得更多，不时有一两个上来跟许庭生打招呼告辞。
　　这样，没一会工夫，要债的人走了快有三分之一。
　　许庭生看了看，自己的两个阿姨倒是都还在，他走过去说道：“前头人多，没看到我的两个亲姨，你看这饭也吃完了，对不住了，两位亲姨。”
　　许庭生一口一个亲姨，叫的两个人面红耳赤，但是两个人并没有走的意思，其中一个邻村住着的二姨开口说：“庭生啊，你看，姨这是赶巧了，正好要用钱，不是趁事来的。”
　　另一个阿姨接话说：“庭生啊，你这反正都要还，也不差我们这两家吧，亲戚什么的，你别拣现在跟我们论。”
　　她这么说，许庭生就没多话了，点了点头走回桌子旁边坐下，对许妈说：“妈，你记得啦？”
　　“记得了，我的亲姐妹。”许妈说。
　　“还记得当初她们怎么求的你死活要投资不？我和爸都说了不要她们的，你偏抹不开情面。”
　　“以前就当妈犯傻了，以后晓得了，也记得了。”
　　许庭生前世就熟知这两位阿姨的品性，当初拗不过许妈，现在把话说明白了，笑了笑，站起来说：
　　“那两位姨等一会，我跟两个兄弟抽根烟，一会就回来给你们还款。
　　我这说明一下，咱们当初投钱的时候都是定好了还款时间的，现在既然提前还款，那么利息、分红，肯定是不算的。
　　你们拿回本金，从此两不相欠。”
　　许庭生说完没等对方答话，和黄亚明、付诚一起走出大堂，站在门口的空坪上抽烟。许庭生需要借着这根烟的时间梳理一下情况。
　　“钱还剩多少？”许庭生低声问黄亚明和付诚。
　　“大概60几万，估计不够。”黄亚明低声回答。
　　“今天想办法拖过去，我马上联系人，尽快把互诚教育卖掉。”许庭生说。
　　“卖掉？能卖多少？”黄亚明惊讶的问道。
　　“现在卖的话，碰上识货的，顶天也就百把万吧，实际可能还要低不少，毕竟互诚的潜力不是那么多人现在就能看明白的。”许庭生无奈道。
　　“你不是说未来那个玩意做大了，可能值几个亿？”黄亚明不甘道。
　　“现在没办法，商场现在肯定不能卖，一卖就等于承认我们许家垮了，到时压力只会更大。所以，只能卖互诚，加上这些钱，凑个300来万，我想应该够撑过去。”许庭生盘算着。
　　付诚在一旁突然插话道：“为什么不卖那几首歌的版权，有好几家公司联系过我要买。”
　　许庭生想了想说：“Apple要以轮回的名义出道，那么这些歌就是她的底子，哪怕她未来再多好歌，眼下缺了这几首她就没法把这个招牌打下去，所以，不到万不得已……歌不卖。”
　　在三个人身后不远，本是因为担心许庭生出来的宋妮停住了脚步，许庭生的话，她听见了。
　　一天前的火车上，她还在为Apple鸣不平，还在情绪激动的指责许庭生，但是现在，她有点不知所措。
　　许庭生叮嘱过她，现在这件事不能告诉Apple。
　　但是她好想告诉Apple，告诉她现在到底发生了什么，许庭生正在经历什么；告诉她，或许你不知道，我们原来也不知道，许庭生到底有多疼你，他原来……那么疼你。
　　他宁可贱卖掉心血建立的互诚，贱卖掉他梦想中未来可能价值几个亿的产业，也要保你一路通畅。
　　这时候大堂里开始有挑事的躲在人群里喊：
　　“你许家都到这步田地了，还抖什么威风？……一个毛都没长齐的东西，也配跟老子装。”
　　黄亚明正要回话，许庭生把他拦住了。
　　这个时候，只要闹事的人不敢站出来，许家就没必要回应，口头之争解决不了任何问题。


第98章 老伙计
　　许庭生手机铃响，不是方余庆打来的，是方橙。
　　“你家的事余庆跟我说了”，方橙在电话里说，“怎么就找余庆，不找我？明明我才是能办事的人。许庭生，你是不是怕我？”
　　不管方橙的话有多么刁钻古怪，许庭生松了一口气，方橙哪怕刁蛮骄傲，腹黑坑爹，如果她没把握，她不会在这样的情况下，还用这样的口气跟许庭生说话。
　　她说明明我才是能办事的人，她很轻松，所以，许庭生也跟着放松了一些。
　　“请方大美女提条件吧。”许庭生说。
　　“你还真了解我”，方橙笑了笑说，“那我们先说好哦，你不答应我的条件，这个忙我也会帮，姐姐还没无耻到那个份上。不过，你既然主动提了，我要不趁火打劫好像也说不过去。”
　　“你说。”许庭生淡定道。
　　“就我上次跟你提过的，我要你那个互诚教育的股份，放心，我给钱。你开价吧。”方橙说。
　　“100万，整个互诚卖给你。”许庭生干脆道。
　　“整个卖给我有屁用，我又搞不来那玩意，你搞清楚，姐姐投的是你，没了你我要那个破平台干嘛？”方橙气呼呼道，“我这么跟你说吧，姐连控股权都不敢要，怕你摞挑子不尽力……姐就要百分之三十的股份，你开价吧。”
　　方橙很精明，这点许庭生一直都知道，但是这回，她精明到连许庭生都有些意外，如果说，现在能看出互诚潜力的人有十个，那么能看出互诚真正价值在于许庭生的人，恐怕只有方橙一个。
　　正如她所说，她真正要投资的是许庭生这个人。互诚没了，许庭生可以再搞一个，甚至搞得更好，所以真正值钱的，其实不是互诚。
　　方橙当然不知道许庭生能把握教育行业未来十几年的走向，还掌握着大量的干货，所以，她这样的眼光才尤为可怕。
　　方橙要百分之三十的股份，许庭生想了想说：“我最大的让步，百分之三十，500万，百分之二十，300万，百分之十五，200万，百分之五的话，你借我100万就行，然后一年后我会还钱，股份白送。”
　　这个开价几乎毫无逻辑，互诚百分之十五的股份，比整个互诚还贵一倍，但是方橙听得懂，就这个价，里面还有百分之五是还她的人情。
　　“百分之二十，200万。你不同意的话我马上挂电话，事我照样办，不过以后咱们不熟。”方橙说。
　　被威胁了，这是感情威胁，许庭生就怕这个，所以，他只好说：“好，怕你。”
　　“好嘞……不过先说好啊，我这一上午到处坑蒙拐骗，把亲戚朋友全坑了一遍，才借到100万，待会去银行加急给你转过去。剩下的100万，姐陪你一晚抵债行不行？”方橙说。
　　因为方橙最后那句话，许庭生知道自己一旦接茬就是找死，论这个，十个许庭生都不是方橙的对手。所以，他不说话。
　　“唉，真凄凉，姐一晚上还不值这点钱？”方橙等了一会儿不见许庭生说话，哀怨的说，“好了，剩下的100万，姐再想办法。”
　　“嗯，好。”
　　“那就这么说定了？”
　　“没问题。”
　　“那就好”，方橙那边似乎也松了一口气，没有挂断电话，但是转向电话外的人喊了一句，“好了，搞定了，你们可以把余庆放开了。”
　　“什么情况？”许庭生一头雾水的问道。
　　“哦，说实话，我还真没想到你能让我这个倒霉弟弟这么把你当朋友，然后这么拼命。
　　你知道吗？他从早上五点就开始给我爸打电话，我看他为你的事都快对着电话跪下了……结果，我爸还是不理他。
　　不过，这其实也不怪我爸，毕竟余庆以前干过的混蛋事情确实太多了，我爸没法相信他。”
　　“然后呢？”许庭生问道。
　　“然后我就更没想到了，他居然为了你敢去求爷爷，而且，居然还被他求成了。
　　许庭生，我跟你说，你这事大了。
　　因为出面的人是我爷爷，所以，我估计现在你们县里的电话都要被打爆了。”
　　方橙依然没说他爸爸或者爷爷是什么身份，但是，许庭生听得出来其中的意味，方家老爷子的能量，很大，很大。
　　许庭生还听出来另外一件事，那就是，这件事好像从头到尾跟方橙压根就没有丁点关系，是方余庆一个人办成的。
　　很快，他的想法就得到了证实。
　　方余庆对着电话嚎：“许庭生你个傻逼，你被方橙老妖婆坑了啊，这事儿我要是找她帮忙了，我能不告诉你吗？”
　　“所以？”
　　“所以事是哥给你办的啊……你放心，爷爷已经过问了，你们那个县城局长只要不是失心疯，这事就应该没问题。
　　然后，我从爷爷那边回来，本来正准备打电话给你的，被方橙个老妖婆找人把我按住了……
　　再然后，我就那么眼睁睁听着她四处骗钱来坑你，听着你傻不愣登被她坑……
　　你反悔吧，许庭生，跟方橙这种人，根本不用讲什么信用、道义，你快反悔啊……”
　　电话那头，方余庆说到这里好像又被人按住了，很显然，是他嘴里的方橙老妖婆叫人干的。
　　电话那头重新出现方橙得意洋洋的声音，她说：“许庭生，你不会反悔的哦？”
　　“不会”，许庭生说，“麻烦你帮我转告余庆，没有谢谢，只有一句话，从今天起，他是我许庭生一辈子的兄弟。”
　　方橙在电话那头愣了愣，开玩笑说：“我跟他换行不行，股份给他，人情给我。”
　　老妖婆就是老妖婆，看似一个玩笑，她其实又说了一个实实在在的大道理。
　　到这，许庭生终于忍不住说了一句：“方橙，你个老妖婆。”
　　电话那头传来方余庆被人捂着嘴巴，挣扎着喊出来的，含糊不清但是同样的一句话：“方橙，你个老妖婆。”
　　这世界总有人满口的兄弟，但是人活一世，真正可以称作兄弟的人其实很少，有些人，也许其实一个都没有，你不用心待人，人自然不会用心待你。当然，用心也得挑人，别把心喂了狗。
　　许庭生前世有两个可以称作兄弟的人，黄亚明和付诚，这一世他没有失去这两个兄弟，如今，又多了一个，方余庆。
　　方余庆是怎么恳求父亲和爷爷帮忙的，许庭生不知道，这件事被三个人打打闹闹带过去了。
　　但是，许庭生想象得到，像方余庆这样一个胡闹怪了，因而不被家人信任的叛逆二代，要请求家中长辈出手来帮许庭生这样一个在他们看来几乎毫无价值的陌生人，很难，很难。
　　越是手握强大力量的人，越不愿意，也越不敢轻易卖人情面，因为其中要牵扯的东西，太多。
　　所以，具体有多难，方余庆到底做了什么，许庭生不知道，也没有问。他知道的是，方余庆拿他当兄弟待。
　　……
　　这时候大堂里已经有人开始叫嚣，喊着许家没钱了，许家在拖，许家想赖账，唆使大伙儿自己上去拿钱。
　　人就是这样的，大部分人自己没有主心骨，容易随大溜，有了第一个这样想这样做的人，就会有第二个，许庭生先前形成的压迫正在逐渐消失。
　　人群在往前推挤，许庭生的两个叔叔还有姑父奋力阻挡着。
　　挂上电话，许庭生对黄亚明和付诚说：“走，回去。”
　　许庭生回到大堂的时候，正好许爸最好的朋友，也是当初第一个投资的荣叔带着几个人进来。
　　站在许庭生和推挤的人群之间。
　　从昨晚出事到现在，许庭生一直都没有看到他出现，而且连一个询问的电话都没有接到。
　　前世，许爸意外离世，荣叔陪着许庭生三天，操持完一切之后，他才哭出来，哭到昏阙。此后也一直尽力帮衬许家。这一次他的表现，说实话，许庭生有点意外，也有些迷惑。
　　此时看到对方出现，许庭生不知来意，问道：“荣叔这是……？”
　　荣叔没接话，直接掏了一捆钱扔进钱袋子里，说：
　　“你爸交了我们这些穷兄弟也是倒霉，老哥几个都是泥腿子，穷，一早凑到现在也就凑了这么点。
　　庭生侄子，叔几个没什么用，帮不上你和你爸太多，不过，我和这几个你爸的老伙计都还有把子力气，也没忘掉当年一起开砖场，跟人干架保厂子那么些日子……
　　今个儿，只要我们还在，怎么也不能看着你们娘仨被人欺负了。不然以后哪还有脸跟你爸坐一起喝酒？
　　叔知道你爸出事了，你肯定有很多事要忙，这些事叔帮不上，叔连普通话都说不好。咱们这样，这里交给叔，叔帮你看着，你去忙。
　　我就看看，今天谁敢动我弟妹，还有侄子、侄女一根毫毛。”
　　荣叔说完，搬了一条凳子在人群面前坐下，又从腰后摸出一柄砍柴的柴刀拍在桌上。
　　在他身后，站着另外四五个四五十岁的汉子，都是许爸当年的老伙计。
　　没有人敢动。
　　荣叔是十里八乡出了名的狠，当年一起办厂子的几个人里，最出名的就是许爸的脑子，荣叔的狠。
　　在那个制度还不健全，动不动有人上厂子里闹事斗殴，为了抢一单生意挥拳相向的年代。荣叔就已经是一个人一柄柴刀能守一个厂子的人物，“恶名”在外。
　　太多年了，很多人都忘了，也许，也包括荣叔自己。
　　但是现在，他们不得不重新记起来，面前这个人，这柄柴刀。
　　……
　　许庭生突然有点儿想哭，从昨晚到现在，再大的压力他都没有想过哭，但是现在，看着坐在身前，一身上山干活破布衣衫的荣叔，这份朴实的情义，让他眼眶有点泛红。
　　许庭生不能哭，他靠在荣叔耳边说了几句话。荣叔的神情里冒出几分欣喜。
　　而后，许庭生转向围着自己的众人道：
　　“我就说三句话：
　　一、我爸一定会回家过年，到时候只要觉得自己还对得起我许家的，欢迎过来一起喝一杯。
　　二、钱，我这两位兄弟会帮着继续给大家还，别担心许家钱不够，这些分完了还有，我这就去取。
　　三、许家，记情，也记仇。”
　　……
　　许庭生出门，手机里前后传来两条信息。
　　一条是方橙的：钱已经挂加急转过来了，120万，其中20万属于私人借款，不算股份的钱，你先用着。
　　另一条是方余庆的：爷爷说招呼已经安排人打过了，你去见一下对方的人，看对方怎么说，再给我回。


第99章 是时候打个招呼了
　　许庭生取完钱回了一趟家，没有多呆，转身又回了县城，到欢购商场看了看。不管许家眼下的形势是怎样的风雨飘摇，商场却是依然如故，甚至因为春节临近的关系，还更热闹了不少。
　　能有这份稳定，许家最该感谢的人是李秀，这个当初许爸从西湖市挖回来的女经理就是活生生的一个女强人，工作狂，不论工作能力还是投入度都令人惊叹。
　　如今的李秀，其实已经不能算是丽北欢购的经理了，某种程度上来说，除许爸之外，李秀才是许家总共六间大型超市实际的操控人。
　　丽北欢购一个多月前就添了两个副经理帮李秀分担工作，而她本人，大多时间在渐南五县六店之间奔波。
　　许庭生走进李秀办公室的时候，李秀正埋头工作。许家这艘船，正风雨飘摇，但是作为船上人，李秀像是最安稳的老水手，依旧一丝不苟做着自己该做的事情。
　　“秀姐。”许庭生喊了一声。
　　“哎，庭生……你怎么过来了？”李秀站起来说，“来了也好，姐正要去找你呢。”
　　听李秀说她有事要找自己，许庭生干脆坐下来，自己拿了个一次性杯子泡了茶，一方面准备听她说事，另一方面，也趁机舒缓自己紧绷了一天的神经。
　　李秀拿着一个账本走到许庭生面前，俯身说：“我知道你现在需要用钱，刚刚把各家分店这个月的帐提前结了一下，打算收上来先给你应急。”
　　许庭生看了一眼账簿，数字很好看。
　　“辛苦秀姐了。”许庭生笑了笑，把账簿推开，柔声道：“钱方面不急，补货的情况怎么样？”
　　李秀有些尴尬的回答：“我，我自作主张暂停补货了。”
　　许庭生知道李秀这么做是为许家着想，没有丝毫指责的意思，笑着道：“把货补上吧，大过年的，赚钱的好机会不能错过了。另外，麻烦秀姐把各店从员工到管理层的年终奖金都计算一下，无论如何，一定要在过年之前把奖金发下去。”
　　“这个，我午饭前刚刚和几个店长商量了一下，大家都觉得，其实这个可以缓一缓。”李秀建议说。
　　“不用缓，也不可以缓，眼下的情况，安定人心很重要。”
　　许庭生顿了顿，见李秀点头之后才继续说道：“所以，不但年终奖金要发下去，我还要请秀姐代我宣布一个福利政策，明年5月起，欢购将分三个批次安排全体员工赴海南旅游度假，一切费用，由欢购承担。”
　　2003年这一时期，除部分大型现代化企业之外，员工福利还是一个相对薄弱的环节。员工自身对此的观念也比较淡薄，在大部分人看来，上班，然后能准时足额的拿到工资，就应该念公司企业的好了。
　　许庭生在许家如此困难的情况下突然提出来“全体员工海南游”这么个大福利，就连李秀都有点吃惊。
　　“秀姐不必担心，许家的底子没那么薄。眼下家里需要的钱，哪怕所有集资款需要一次性偿还，我也还拿得出来，不需要动用店里的流动资金。”
　　许庭生说完往外走，走到门口，又转身对李秀说：“秀姐，放心……许家这艘船，不会沉。这段时间就辛苦秀姐了，过年等我爸回来了，记得带上孩子来家里一块吃年夜饭。”
　　许庭生走了，但是李秀还在消化他刚刚的话。
　　许庭生的话，有真有假，有实话，也有大话。比如他说许家不需要动用店里的流动资金，他确实没动，但是他说以许家的底子可以一次性偿还所有集资款……
　　许庭生这么说，这么做，是因为他需要李秀帮忙去稳住其他人，同时，他也在设法稳住李秀。
　　李秀原本一直都觉得，自己了解许家已经足够多，包括许家的背景，许爸、许妈的性情、品格等等。但是现在，她突然有种感觉，自己其实一点都摸不透许家的底子，更摸不透许家的这个儿子，十九岁的许庭生。
　　她开始相信许庭生说的，许家这艘船，不会沉。
　　真正对李秀冲击最大的其实是许庭生的最后一句话：过年等我爸回来了，记得带上孩子来家里一块吃年夜饭。
　　这句话有两层意思，其一，许家有把握，许爸在过年前一定会回来；其二，你，李秀，是可以一起吃团圆饭的自家人。
　　有了这句话，李秀决定什么都不多想了，她坐下来，把账簿塞进抽屉，给财务打了电话，吩咐开始核算年终奖金。然后，又给家里打了个电话，说：
　　“妈，这几天孩子就交给你了。我会比较忙，我要替老板看住欢购五县六店，可能没空回家……
　　对，妈你说得对，许家对咱好，我知道，我知道的……
　　现在许家落难……我跟你是一个意思，知遇之恩，涌泉相报。”
　　许庭生从欢购出来，找了家面馆吃了晚饭，然后坐在江滨路防洪坝点了根烟，他在等时间。
　　黄家亮了“刀子”，许家也丢出了“王牌”，许庭生觉得，自己是时候去见识一下丽北地头蛇――“黄家梁柱”了。
　　……
　　许庭生想着要去黄家打个招呼的时候，其实黄家早就已经在等着许家来人了。只不过，他们最初觉得，自己要等的可能是许妈，或者许家请托的某个帮忙主事的亲戚朋友。
　　然后，等着被恳求，再然后，拿到自己想要的东西。
　　他们已经习惯这种方式了，“黄家梁柱”一个在幕后，一个在台前，从来都是这样做的，而且，几乎可以说是一直都顺心顺手，无往不利。
　　在丽北，能让黄家踢到铁板的人，少之又少。
　　反正他们自我感觉已经足够谨慎，调查的也足够仔细了，这个突然冒起的许家，绝对算不上什么铁板，甚至，连土坯墙都算不上。
　　黄天柱是具体的执行人，一早听到自己安插的人打来电话，知道许家现在主事的居然是一个19岁的半大孩子，黄天柱差点儿笑得岔了气。
　　许家的底子，看起来比他想象的还要薄，关键时候连一个像样的主事人都推不出来。
　　泥腿子果然就是泥腿子，没有任何底蕴的情况下，真的要爬起来，至少需要几代人的努力……
　　现在？早着呢。
　　围堵在许家的近百个要债的人里不止一个黄天柱安插的人，所以，当许庭生把偌大个钱袋子扔在大堂上时，黄天柱第一时间收到了消息。
　　“柱哥，许家小子可能弄了200多万回来。”
　　“200多万？……然后呢？这点钱不够吧？”
　　“不知道，反正看那小子挺稳的，他现在在做饭。”
　　“这个时候还有心情做饭？这小子失心疯吗？”下面的人发来的消息让黄天柱无语了一会儿。
　　他一直在期待着那些去黄家要钱的人闹起来，只要他们要不到钱，他们就应该会闹起来，闹完许家，然后闹到许家商场，闹到街上……
　　最好最后闹到县政府去。
　　这样，黄家就更方便坐实许爸许建良非法集资的罪名了，甚至狠一点，可以弄一个大规模诈骗，造成社会动荡的罪名扣上去。
　　等了一会儿，下面的人没有传来新消息，黄天柱有点不耐烦起来，主动发信息询问。
　　“现在什么情况？闹起来没有？”黄天柱问。
　　“没有，他们在吃饭。”下面的人回复。
　　“吃饭？他们吃饭……然后没人闹起来？那么多人就这么眼睁睁看着？”
　　“嗯，我们看着。也有人先回去吃饭了。柱哥，我们能不能也先回去吃个饭？有点饿。”
　　“吃你X。给我拱火，把人挑起来，一定要闹起来。”
　　“……”
　　这样的信息交流一直没有停过，黄天柱安插的人也做了不少努力，几次煽动、拱火，都是他们干的。
　　但是，局面始终没有如黄天柱所期待的那样，彻底闹起来。
　　通过往来信息，黄天柱知道了荣叔和他的柴刀，也知道了许庭生说的那三句话。
　　他说，我爸一定会回家过年；
　　他说，钱，许家还有；
　　他说，许家记情，也记仇。
　　鉴于之前放了话，说要让许家过不了这个年，全城皆知。黄天柱现在的感觉，许家的这个毛头小子简直就是不知死活，众目睽睽之下，他这根本就是在跟黄家叫嚣，在明目张胆的扇黄家的脸。
　　“你说你爸能回去过年就能回去？你说记仇难不成是要记我黄家的仇？……这是丽北，黄家的丽北。”
　　……
　　下午，当许庭生把第二袋现金扔在大堂上的时候，黄天柱收到信息。
　　“又一大袋子钱，上百万，这边肯定是闹不起来了，人都走得差不多了，很多人没拿钱。柱哥，我们可以走了吗？好饿。”
　　到这个时候，黄天柱终于开始感觉事情可能没那么简单了，同时，另一个感觉，许家的那个毛头小子或许也没那么简单。
　　但是，他不慌，他从来都不需要慌，因为他背后还有一尊“大佛”，黄家的定海神针，丽北的土皇帝，黄天梁。


第100章 黄家的脸面
　　黄天柱打给大哥黄天梁的电话直到第五次才打通，之前的四次，电话一直占线。
　　电话接通，黄天柱略有些焦急的说：
　　“哥，出了点意外，那边不知怎么竟然被许家那个半大小子给稳住了，估计闹不起来了。接下去……可能我们还真小看许家了，看来得来点狠的。”
　　听完弟弟的话，黄天梁有些有气无力的说：“小看？那你现在觉得，我们应该高看许家到什么程度？”
　　黄天梁这个略嫌突兀的问题让黄天柱有些莫名其妙，但是他不敢怠慢，整理了一下把自己的想法，认认真真地说道：
　　“第一，许家的底子比我想象的厚，钱上面好像难不倒。
　　第二，我没算到许家那个毛头小子，听说是上届丽北的状元什么的，从下面的人传过来的消息看，他不像个孩子。许家没乱。”
　　“还有吗？”黄天梁继续问道。
　　“还有？没了吧？……没了。就这样，咱家收拾他们许家的法子不照样多的是吗？……哥，要不干脆你那边费点事，把他罪名坐实了吧。我看许家是不见棺材不掉泪。”
　　黄天梁叹了口气说：“我，我怎么就摊上了你这么个废物兄弟。我问你，你不是说你都查清楚了，许家没什么根基吗？”
　　黄天柱挨了骂，连忙辩解：“是啊，我查得清清楚楚，许家十八代都是泥腿子，能有个屁根基。就算许建良最近搭上了一些关系，也没见哪个够分量跟咱们黄家玩的啊！哥，这可是丽北，你慌什么？”
　　“放屁”，黄天梁对着电话声音阴沉道，“你知道我刚刚接了多少个电话，有多少人过问许家这件事吗？
　　八个。其中三个是县里的，都说是他们接到上面的意思来说话的……另外有两个，是市里的……”
　　黄天梁话没说完，黄天柱情急的打断道：“不会吧？许建良还有市里的关系？”
　　“闭嘴，听我说完”，黄天梁用明显在竭力压抑火气的声音说道，“还有三个电话，你知道是哪里打来的吗？是他妈省里打来的，省委大院打来的。”
　　“不可能，绝对不可能。许家……怎么可能？”黄天柱似乎在质疑黄天梁的话，又似乎在自言自语，总而言之，他无法置信。
　　“少跟我废话。现在你跟我解释一下，这就是你说的毫无根基？软柿子？”黄天梁终于忍不住咆哮起来。
　　黄天柱已经有很久没有见过大哥黄天梁这样失态了，印象中他从来都是稳如泰山，波澜不惊的。
　　人居上位日久，就会养出来“势”，平常人称之为官威。
　　很多人都怕黄天梁，黄天柱这个当弟弟的也怕。
　　“那怎么办？要不……咱们放人算了？”黄天柱有些忐忑的说。
　　“放人？当然会放。但是如果就这么放了，十年积威，一朝送尽，我们黄家还有脸面吗？”黄天梁阴恻恻的说。
　　“那……”
　　“等我回来再说。”
　　“好。”
　　黄家梁柱自然各有住处，但是黄天梁说的回来，是指黄天柱家。从来，黄天柱家才是黄家在丽北对外的窗口，平常有人送礼求事也好，服软上供也好，聪明懂事一点的，都知道该往哪里跑。
　　如果你傻不愣登去了黄天梁家，那你会被义正词严的赶出来，你的礼也会被跟着扔出来，你还想办事？
　　黄天梁一直以来的想法，因为年纪的关系，爬，他是爬不上去了，但是等到自己有一天退下来的时候，最好还是要有个千人相送之类的场面，能顺便再收把万民伞什么的，就更好了。
　　所以，丽北人都知道，只有去了黄天柱家，你才会有一杯热茶。
　　黄天梁的慌乱情绪持续的时间并不长，吃完晚饭，黄天柱发现大哥就又重新变回了原来那个沉稳如山的样子。
　　他泡了杯茶递到兄长面前。试探着问道：“哥，有主意了吗？”
　　黄天梁点头说：“就这么办吧，过了年初一，放人，这件事到此为止。以后我这边就不出面了，你那边不用顾忌，可以用你的办法，继续陪许家慢慢玩。”
　　“为，为什么？”黄天柱诧异道。
　　深谙官场门道的黄天梁笑了笑说：
　　“你是问我为什么一定要过了年初一？因为你已经把话放出去了，也就等于我黄家说了，要让他许家过不了这个年。
　　所以，他许家就必须过不了这个年。所以，我可以放人，但是，必须过了这个年初一才放……
　　这前后一天之差，就是我们黄家的脸面。”
　　黄天柱沉默思索了一会，说：“可是，那些电话……”
　　“没什么好可是的”，黄天梁说，“我又没有死扛着一定要做掉他许家，又没说不放人。”
　　“那……不会出事？”黄天柱有些担心的问道。
　　黄天梁觉得也是时候教这个弟弟一些官场里的门道了，难得的耐心解释道：“你觉得，这次许家扔出来的牌大不大？”
　　“大。”
　　“对，那么大把牌一下全砸过来，连我都差点乱了阵脚。但也正因为这样，我不管许家主事的人真的是那个毛头小子也好，还是背后有人指点也好，总之，他都太嫩。他扔出来的这把牌太大太乱了，没有人能随手把这样的牌往外扔。
　　所以，这等于许家已经把底给我了。这样的关系，他们不可能一次又一次的动用，这样的人物，也不可能真的对我这个小小的局长出手，他们过问的，不过这件事情本身而已。
　　所以，现在的局面就是，我动不了许建良，上面这些人的面子我必须给，我得放许建良。
　　但是，只要我不坚持硬是要动他，那些人，他们也不会动我，至少不会因为我多拘了许建良几天就来动我，因为不管怎样，这件事我已经按他们的意思办了，解决了。明白了吗？”
　　黄天柱点头，又摇头。
　　黄天梁的耐心用完了，露出不耐烦的神情总结道：
　　“总之，现在事情就是这样，我同意放人，但是相关程序会走得慢一点，复杂一点，会一不小心就过了年初一。
　　这样，他许家不可能因为这点差别再去求动那些人，我黄家的脸面，也保住了。
　　我的年纪，要再往上走已经没希望了，所以，我其实不怕上面的人对我有一些什么看法、芥蒂，只要我不做到他们一定要动我的份上就行了。
　　这样，丽北就还是我们黄家的一亩三分地。我花了几十年时间，在丽北织了一张网，只要这张网不破，就够我们黄家几代安稳。”
　　哪怕重生一世，在这些官场门道上，许庭生对比黄天梁这样的人物，确实还是稚嫩得太多，刚刚的这两番话，他没机会听，如若听了，一定会明白自己错在哪里，一定会“受益匪浅”。
　　黄天柱却没多想这些话，他操心的是别的事情，他问黄天梁：“那现在，我们怎么把这个意思传给许家？要不那边没准破釜沉舟跟咱们死磕了……要不，我找人递下话？”
　　黄天梁摇摇头说：“不用，只要许家那个小子没你这么傻，按理说，今晚也该登门了。你就按我的意思说吧，我先走了。”
　　确如黄天梁所言，不到半个小时后，许庭生登了黄家的门。
　　他的嫩，在于他的每一步，都在黄天梁的计算之中，所以，哪怕他搬出来方家的关系，黄天梁也不过最初慌乱了一下。
　　许庭生若是能捕捉到那个连黄天梁都自乱阵脚的时间点，许爸的事情可能当场解决。
　　但是他错过了那个时间点，此时，黄天梁已经重新稳下来，拿捏许庭生，轻松自如。
　　许庭生没有见到黄天梁，见到的是黄天柱，前后只待了十几分钟。在这十几分钟中，黄天柱有过客套，有过伪装，但是真正有价值的话，只有两句：
　　第一句：“放心，你爸不会有事，我们会放人，但是这边需要走一下程序，年初二吧，年初二你们来接人。对了，万一你爸在里边这段时间，正好赶上年前剃头的话，记得到时候备顶帽子。”
　　第二句：“探视？不合规矩啊。”
　　许庭生出门，黄天柱送到门口，在身后说：“小子，记住，这是丽北，台风刮不进，洪水淹不着，天高皇帝远。所以，任你在外面能搅起多大的风浪，在丽北，你惹不起我黄家。”


第101章 困局
　　迈着有些沉重的步伐离开黄家。
　　许庭生的挫败感其实并不完全来源于黄天柱的言语刺激，真正让他无力的，是事情前后的反差。
　　在从方余庆那里得到消息的当时，许庭生内心的感觉，这件事已经解决了。但是现在，他有种喘不过气来的感觉。
　　这就像你借来了大炮驱赶豺狼，而豺狼化身蚊虫，依然绕着你嗡嗡嗡的飞，随时准备咬你一口。
　　黄天梁对于许庭生的判断完全正确，他从那些电话的来源分布和来电的密度就能判断，这不是许家自己的关系。
　　否则，许家不可能这样盲目，一次性把这么多大牌一块往外扔。这是许家在借力的明证，而这个力，许家没有办法一次又一次的借。
　　假设这个关系是许庭生自己的，比如说，现在能够用得上力的是方余庆本人，那么，许庭生可以毫无顾忌的继续借力，继续向黄家施压。
　　但是，现在难道让方余庆去跟他爷爷说，对方已经同意放人了，但是居然要走程序……让他去求爷爷再次出手，找人继续打招呼，只为了让对方放弃相关程序？
　　这不现实。因为从表面上来看，许庭生所求的事其实已经解决了，许爸不会有事。
　　重拳打在棉花垛上的感觉很不好，被人任意拿捏的感觉很不好，尤其许爸在里面多呆的每一秒钟，都让许庭生感觉无比痛苦，但是，他不能再为难方余庆。
　　许庭生给方余庆发了信息，说事情已经解决，对方同意放人。方余庆很为许庭生高兴。
　　随后收到信息的许妈、荣叔、叔叔姑姑等人，也都表达了他们的喜悦，在他们看来，许家惹上丽北地头蛇还能全身而退，这就已经足够让人兴奋了。
　　只要能确定许爸没事，服个软就服个软吧，晚几天出来就晚几天出来吧，无伤大雅。
　　但是许庭生不这么想。
　　许庭生在意的是黄家的态度，依然咄咄逼人，在意的是黄家针对许家的后续动作，可能会没完没了。
　　如果这一次，许家使出了全力，却依然不得不低头，那么在双方已经针锋相对的局面下，黄家绝不会轻易放过许家，他们会一直在暗处窥探，伺机出手。
　　黄家明面上的动作或许会停下来，但是暗处的动作只会更多。打蛇不死，后患无穷。
　　还有，许庭生的坚持，身为人子，他无法眼睁睁看着父亲在看守所待到年初二，他要许爸回家过年，一家团聚，他要为许爸讨回公道，洗刷屈辱，他要让黄家付出代价，一定要。
　　否则，他会觉得自己比前世更加不孝。
　　许庭生在走一个极端，“孝”的极端，因为前世当他懂事，已经没有机会尽孝。再一世为人，还保不住家人安稳……这样的痛苦，造成了许庭生重生以来最严重的负面情绪。
　　……
　　许庭生没敢直接回家，他害怕自己这样的情绪展现在许妈和妹妹许秋奕面前，在确定许爸不会出事之后，她们今晚或许可以安睡。
　　许庭生把车停在江滨路口，打开车门，侧身靠坐在驾驶座上抽烟。
　　然而，在许家，许庭生自己，都还没完全成长起来的情况下，要想一个对付黄家的办法，很难。
　　许庭生一筹莫展。重生的优势是超前的记忆，但是哪怕许庭生想破了头，也没有关于黄家，关于黄天梁的任何有用的信息。
　　……
　　2003至2004年，在丽北这样的小县城，一辆奥迪A6，还是很显眼的，尤其此刻，坐在车上的不是一个秃头大腹的中年男人，而是一个好看的年轻人。
　　许庭生从后视镜里看到一个20岁左右的女孩远远的站着，看着自己和车，犹豫了一会儿，似是下了决心，拿起手里的水倒了一些在衣襟上，然后朝着车子走过来。
　　“你好，不好意思请问你车上有纸巾吗？”女孩装作尴尬的样子问道，然后指着自己的胸口说，“刚刚不小心把水撒身上了，忘了带纸巾。”
　　许庭生没说话，拿过纸巾递给对方。
　　女孩抽了几张纸巾擦了擦衣服，微笑说：“谢谢，你等人吗？还是一个人？”
　　许庭生没说话，女孩继续说：“看你样子好像不太开心，介不介意认识一下？我可以陪你聊聊，或者……一起兜兜风？”
　　许庭生终于按捺不住，戏谑说：“然后呢？你不介意在车上……？”
　　女孩被许庭生的直接吓住了，也可能只是犹豫挣扎了一下，笑着说：“好像……好像太快了吧。”
　　她没有直接拒绝，但是许庭生换了话题，问道：“你看我这车值多少钱？”
　　女孩愣了愣说：“好几十万吧。”
　　“那你值多少钱？”
　　“我……”
　　“你一定觉得自己还不如这辆车值钱。如果我没猜错的话，那边骑自行车过来的应该是你男朋友吧，因为你看到他出现的时候把脸转开了，还把围巾往上提了。”许庭生说，“冬夜里冷，他来接你，连手套都没戴，所以，哪怕自行车或者走路都好，他比这辆车值钱，好好珍惜吧。”
　　许庭生说的很认真，很诚恳，但是女孩犹豫了一会，仍然坚持说：“可是，我不认识他，真的。”
　　许庭生抬头，双眼直视着女孩，说：“哦。那请问你今天有听说许家的事吗？欢购那个许家。”
　　“嗯。”女孩点了点头，目光中露出疑惑。
　　丽北很小，一天之内几乎整个县城都听说了许家的事，知道许家已经被黄家盯上，知道许爸入狱，知道许家在一夜之间败落。
　　所有人都在说，风光崛起不过半年的许家，也许很快就会成为负债累累的破落户。
　　“那如果我告诉你我姓许，许家许庭生，你还上车吗？”许庭生问道，“以后没有车子，你，跟着我一起慢慢还债，行吗？”
　　女孩走了，坐上了自行车的后座，骑车的男的直起身板，替她挡风。
　　许庭生重新点了一根烟，他刚刚对那个女的说的话当然不是真的，许爸已经确定没事，许家目前看来也不会败。
　　但是就是在这么一个普通的女的身上，许庭生都看见了，世态炎凉。人在世上，能让你在艰难中觉得温暖的人终究不会太多。
　　好在，许庭生有。
　　手机铃响，是黄亚明打来的。许庭生接起电话。
　　黄亚明说：“庭生，你在哪？我和付诚在找你。”
　　许庭生问了黄亚明和付诚的位置，开车过去接上他们。黄亚明和付诚其实刚从许家离开不久，带来了家里的情况，下午开始，不少人放弃了拿钱，钱没有用完，大概还剩了80多万。
　　“你晚饭没吃吧？”付诚问许庭生。
　　“吃了碗面。”
　　“找地方再吃点，我们俩陪你。”
　　“嗯。”


第102章 破局
　　跟前世一样，三个人选了一间普通的路边小炒店，在小包间里炒了几个菜，要了3瓶酒。
　　这间小炒店的名字叫“再回头”，很普遍的一个名字，全国各地几乎每座城市都有。
　　小店做菜味道偏辣，但是价优量足，生意火爆。
　　在这小小的丽北，“再回头”很有名，前世许庭生离开丽北之后，几乎每次回去，都会和黄亚明、付诚来这里聚一下。
　　前世，许庭生在这里醉倒过许多次，有时因为快乐，有时因为烦恼和痛苦，有几次，他是被抬回家的。也许，今生今晚，他又会醉。
　　“我知道你肯定气不过”，付诚说，“自己的老爸出了这样的事，任是谁都气不过。但是，我们现在没办法，黄家不是现在的我们搬得倒的，只要许叔没事，忍一忍，来日方长。”
　　许庭生知道付诚说的没错，忍过这一时，等待许家壮大，来日方长。纵然心里还是不甘，还是愤怒，许庭生不想两位好友担心，点头干掉了一杯酒。
　　“对啊，丽北只要稍微消息灵通一点的人，谁不知道他黄家是什么样，黄天梁、黄天柱那兄弟俩是什么样。
　　占地，索贿，强买强卖，涉黑……什么坏事他们黄家没做过？
　　可是，在丽北，光凭这些，没人搬得倒他。”黄亚明说。
　　源自对官场本能的向往，黄亚明虽然年纪不大，所知却不少，或许，他应该就是他自己口中那种消息灵通的人之一。
　　比如他刚刚说的这些，许庭生就不了解，前世的许庭生是一个对官场有些厌恶的人，本能的抗拒，让他对这些事毫无兴趣。
　　但是，正如黄亚明所说，哪怕许庭生现在知道了这些，又能怎样？还是一样搬不倒黄家。
　　“说个你听了会开心的”，黄亚明神神秘秘的继续说，“你知道现在有些人背地里叫黄天梁什么吗？他们给他取了个绰号。”
　　“说呀，卖什么关子。”付诚不耐烦道。
　　“黄鼠狼，哈哈，像吧，谐音像，干的混蛋事也像。”黄亚明笑着说，其实，他只是想逗许庭生笑一笑。
　　“黄天梁，黄鼠狼……还真有点意思。”付诚说。
　　“那是，我当初一听就觉得简直太贴切了。现在是他黄家势大，很多人不敢提，要不我估计这绰号早传开了。”黄亚明说。
　　黄亚明和付诚聊了一会，终于发现，他们说的再热闹，许庭生都没有接话。转头一看，许庭生端着酒杯愣在那里，一副低头冥思的样子。
　　“庭生，你怎么了？……庭生……”付诚伸手在许庭生面前晃了晃。
　　许庭生依然没有完全回过神来，喃喃自语道：“黄鼠狼……搬不倒……如果，他杀人了呢？”
　　“什么？杀人？……你说黄鼠狼杀人了？”黄亚明压着嗓子喊起来。
　　“不是，我只是假设”，许庭生慌忙解释说，“你不是说他搬不倒嘛，我的意思，如果他杀人了呢？”
　　“那有证据的话，直接去市里，不，去省里告他啊……有了这事，一追究，其他那些事肯定也被带起来，他黄家一准玩完。”黄亚明说。
　　“可惜只是假设，就算他真干过，我们也没证据不是？”付诚说。
　　“嗯，也是。”许庭生低头低声说。
　　包厢门突然被推开，一群6、7个年轻男的带着3个女的鱼贯而入。
　　“你们找谁？”黄亚明站起来说。
　　“哦，刚巧路过，看到许家的车停在外面”，为首的一个约二十七八岁的男青年开口说，“所以，进来认识一下，你们三个，谁是许家的？”
　　听他说话的口气就知道来者不善，许庭生抬头说：“我是。”
　　“哦，你就是许家那个小崽子啊？叫什么……许，许庭生？”男青年说道，“自我介绍一下，我姓黄，黄贵……”
　　三人没有反应。
　　“怎么，不认识我？那你一定认识我爸，我爸叫黄天梁。”
　　听到对方自报家门，黄亚明和付诚知道眼下局面恐怕不能善了，都悄悄握住了地上的空啤酒瓶，许庭生用眼神示意他们放下，依然不接话。
　　男青年几步走到许庭生身边，低头看了看他，继续说道：“你知道吗？今天我爸回家莫名其妙的教训了我一顿，说我……”
　　男青年拿手指着自己说：“我爸说我……不如你。来，让我看看你到底什么样，到底哪里让我不如了。”
　　说完，名为黄贵的男青年伸手轻拍许庭生的脸，要他转过头来。
　　许庭生不动。
　　黄贵的手劲逐渐加大，由轻拍变成耳光，“啪”、“啪”的声音响起。一起响起的，还有他身后那群男女的笑声和讽刺嘲笑的声音。
　　黄亚明和付诚要站起来，被其余男的按住了。
　　两个人在挣扎，许庭生示意他们不要动。他不想在这里有任何冲突，不是因为怕寡不敌众，也不是怕黄亚明和付诚因为自己受牵连，他们之间从来都不需要在意这些。许庭生忍，只是因为，他有更重要的事情要去做。
　　见许庭生一直没反应，黄贵有些无趣的停手，戏谑的说：“怎么，怕我？”
　　然后，他又转向身后的一群人道：“看到没有，窝囊废一个。你们说说看，我他妈到底哪里不如他？……”
　　那群男女自是要迎合黄贵的，一时间各种声音杂乱的响起来。
　　讽刺、嘲笑，甚至谩骂，许庭生全都当做没听见。
　　……
　　“我他妈怎么也姓黄，唉，真倒霉。”一群人走后，黄亚明骂骂咧咧的说。
　　“现在不动他，等许叔出来以后，我们三个找机会套他麻袋去。”付诚说。刚刚要不是许庭生一直压着，哪怕吃亏，他们也会动手。
　　他们现在比之前更担心许庭生。
　　但是，意外的，许庭生这一晚第一次笑了，他说：“看到黄家下一代二十七八了还在玩这些小混混的东西，跟他爸黄天梁比，真的差太远了……这样很好，这样，我很安心。”
　　“什么玩意？听不懂，那麻袋还套吗？”付诚说。
　　“套，晚点，少不了他的。”许庭生嘴角带笑说。
　　黄亚明和付诚没听懂的事是，许庭生为什么说，看到黄家下一代这样，我很安心。许庭生也没有告诉他们，这是因为，黄家的上一代，要倒了。
　　……
　　开车送完黄亚明和付诚，许庭生依然没有直接回家，他开车绕了几圈，在丽北中学侧后方的山脚找到了那幢红色的别墅。
　　别墅里漆黑一片，看门口的垃圾，墙头屋角的蜘蛛网，黄天梁应该有很久没在这里住了。
　　他不敢住这里，因为这栋别墅的地下室，混凝土浇筑的地面下……藏着一具尸体。
　　没错，黄天梁，确实就是杀人了。
　　前世，许庭生离开丽北太早，关于黄天梁这个丽北风云人物，他几乎毫无记忆。之前，他也曾努力回忆，希望能捕捉到一些有用的信息，可以帮他对付黄家，黄天梁，但是，没有，他回忆不起任何相关的信息。
　　然而事实并非没有，只不过，许庭生前世听过的那件家乡大新闻，主角不叫黄天梁，当时的丽北人，都已经放心放胆的改口叫他……黄鼠狼。
　　新闻出来大概是在2013年左右，10年之后，出事当时的黄天梁，也早已经不在局长的位置上，而是挂着一个闲职。
　　所以，黄天梁的名字也好，他的局长身份也好，始终没能勾起许庭生任何记忆，直到黄亚明刚刚说起，黄天梁的绰号，叫黄鼠狼。
　　原来，黄天梁就是黄鼠狼。
　　就在那一刻，许庭生想起来了，那是他大学毕业定居渐南已经许多年之后，总是爱唠叨家乡事的许妈跟他说过一个新闻：
　　今天我跟你婶子打电话，她跟我说了个事，咱们丽北那个黄鼠狼终于要除掉了。你知道吗？原来他家在你以前高中后面的那栋红房子，地底下埋着个死人嘞。
　　这事出了以后，上面一查，他的事就全都查出来。
　　听说是要枪毙。可惜了，让他多活了这么久，祸害了咱们丽北这么多年……为这事，咱们丽北那边这几天很多人上街放鞭炮嘞。
　　……
　　许庭生前世对于许妈的唠叨，一向是不胜其烦，又不敢打断，所以，都是只听不接话。相信这也是很多人面对妈妈的唠叨采取的处理办法。
　　这天晚上许庭生回到家，许妈忧心忡忡的还在大堂等着，见面说：“庭生啊，妈这还是有些堵得慌，跟你唠叨几句……”
　　许庭生说：“妈，我最爱听你唠叨了。”


第103章 回家过年
　　一天，三天，五天，七天……
　　明里暗里关注着许家的人发现，许建良出事以后，许家母子三人忙碌了一天，然后，突然就不再露脸了。
　　偶尔有人上门讨要集资款，许家的两个叔叔会出面给钱，不多话，也不见丝毫为难。
　　但是，流言和猜测还是起来了。
　　“这是许家怕了吧？躲着？……看来许家这年是过不成了，也不知道许建良还出不出得来。惹上那种人，也是没办法。”
　　“该不会跑了吧？……这还不少人有钱在他家手里呢。”
　　“可是他家商场还开着啊，不会是已经私底下改姓黄了吧？我就知道这事许家一定会服软，在丽北，没人招惹得起黄家。”
　　“那个前几天说了大话，说他爸过年前一定会回来的许家小子呢？他也不敢露脸了？”
　　“估计是怕被人笑话吧。”
　　正当流言四起的时候，除了许家几个至亲，没有人知道，许庭生已经悄然离开丽北好几天了。
　　许庭生第一站到的是岩州，他找到了方余庆。跟方余庆说明了自己要办的事情后，许庭生又由方余庆陪着，一起去了一趟西湖市。
　　从西湖市回来，许庭生依然没有露脸。
　　丽北小城也如同以往一般安静，没有任何风吹草动。跋扈的黄家依然是黄家，落难的许家憋住了不吭气，只是，年，一天天的临近，欢购超市，也一天比一天火爆。
　　到底欢购是否已经在私底下改姓黄？很多人在猜测。
　　确定的答案是没有的，只是每个人似乎都看清楚了，这一局，许家败了，而且看样子，许家也认栽了。
　　有人替许家惋惜、同情，暗地里鸣几声不平。
　　自然，也有人幸灾乐祸。比如寒假在家的陈玉伦，他最近最喜欢和人提起的就是不敢露脸的许庭生，为此，他甚至还专门给宋妮打了一个电话，狠狠的嘲笑了一番。
　　陈玉伦觉得最可惜的，是他现在找不到许庭生，要不，他想着无论如何也要把之前那口恶气出了。
　　找不到许庭生的人开始寻找其他的嘲笑对象，比如陈玉伦找的是和许庭生关系很好的宋妮，还有些胆子大点的，开始在黄亚明和付诚面前阴腔怪调，然后挨了揍才懂，这俩依然惹不起……
　　再比如，先前百人上许家讨债那天替许家说了话的赵叔，现在很多人都叫他赵傻子。
　　一样被嘲笑的，还有荣叔和那帮老伙计，甚至还有高三正在补课的吴月薇……
　　很多人无意，或者专门跑来却假作无意的从许家门前走过，都会看到那辆停在露天的奥迪车，它曾经在某种程度上代表了许家的崛起，而今，渐渐落满了灰尘。
　　这也许就是许家败落最好的例证了，很多对许家还抱有同情和期待的人，都在逐渐失落、失望。
　　许庭生要的就是这样的效果，让所有人，尤其是黄家，觉得许家已经认栽，不再挣扎。蛰伏，等惊雷。
　　……
　　年三十，除夕当天的上午，九点来钟的时候，和许家同村的几户人家闲下来坐在门口晒太阳，发现了一件怪事：
　　一直不见露脸的许家人，许庭生，正在自家门口洗车，小心翼翼的把积灰的奥迪擦得簇新铮亮。
　　等到消息传播开，暗地里观察的人聚集起来。
　　许家母子三人正好出门，许庭生身上穿着一身正式得有些过分的笔挺的西装，许妈和妹妹也是一身过年的新衣，精心打扮。
　　“许家母子这是？”
　　一片猜疑中，许家的奥迪离开了村子。
　　许家的奥迪又重新出现在了丽北街头，最初只是几个人注意到了这件事，然后口耳相传，越来越多人开始知道这件事。
　　就算很多人原本还不知道，他们也在逛街买年货的时候看到了欢购超市在上午10点左右陡然出现的，一条由三层楼阳台上直挂下来的大条幅：
　　“许氏欢购，大喜大庆，新春购物大优惠。”
　　分明只是一个商场促销的条幅，因为“许氏”两个字而变得有些耐人寻味，一样耐人寻味的，还有“大喜大庆”，一般说来，此时不是应该写“恭贺新春”吗？
　　欢购还是许家的，许家有喜庆事。
　　……
　　在许家的车子还没离开村子之前，更早的时候，黄家。
　　已经在家歇了两天的黄天梁一大清早接到了县里的电话，说是有一个关于春节期间安全工作的紧急会议要他参加。
　　凑上年三十这光景，黄天梁有点不耐烦，他说：“我这都还没换衣服，要不，我派两个副局长过去？”
　　电话里对方有些为难的说：“黄局长，今天这会真的挺重要的，一会还有市里的领导要过来布置任务，麻烦您务必来一下。几个副局长什么的，本来就也都要参加的，我们正在通知。”
　　听对方的意思，会议确实还挺重要的，一般情况下，黄天梁说了不去，对方就不敢多话，但是今天……对方很坚持。黄天梁想了想说：“好吧，会议几点开始？”
　　“八点半。”
　　“那我换下衣服，一会就来。”
　　黄天梁一边换衣服一边跟正在外面忙碌准备年夜饭的老婆说了开会的事。
　　局长夫人有点儿不信，说：“黄天梁，今个可是年三十，你平时爱在外面哪个狐狸精那里住我都不管你，今天你必须在家。”
　　也许因为平日里一走几天不回的时候多了，黄天梁解释了几遍，老婆还是不信。他索性不再解释，甩开了对方拉着自己的手往外走。
　　走到门口位置，黄天梁回头看着跟了他几十年的老婆，心里微微有些内疚，叹了口气说：“唉，你看你，我这真的是去开会……你把饭做好，我一会中午回来吃饭，你陪我喝两杯。”
　　听丈夫说会回来吃饭，她终于安心了，挥了挥手说：“那我做好了等你，一定得回来啊。”
　　黄天梁没回头，冲身后扬了扬手说：“放心，一定回来。”
　　与黄天梁接到电话的时间相差无几，丽北县内各部门黄家一系的干部也都纷纷接到了电话通知，而后匆匆出门。
　　当然，为了不让事情显得那么突兀，非黄家一系的干部，也有不少接到了会议通知。
　　大人物总是喜欢最后压轴出场，黄天梁慢慢悠悠晃到会场的时候，问在门口接待的人说：“怎么样，人都到齐了吗？”
　　“都到齐了，就等黄局长了。”接待人员说。
　　“嗯。”黄天梁应了一声，迈着方步四平八稳的走进会场坐下。一路上，会场内的人依次站起来向他问好，祝贺新年。
　　这就是黄天梁在丽北的势与威，论私底下的分量和地位，他比起县长都要高上一截。
　　“会议可以开始了吧？”黄天梁在座位上坐下，沉声说道。
　　会场的几个出口同时关闭，几个黄天梁有些面生的人走进来，径直走到黄天梁面前，微笑说：“我们几个先前讨论了一下，要来丽北这一亩三分地上请黄局长，怕还真没那么简单，所以，玩了个小把戏，还请黄局长不要见怪。”
　　黄天梁明白了，会场内的黄系相关人员也都在下一刻明白过来：这是……一网打尽。丽北，要换天了。
　　下一刻，大量非丽北当地的武装人员开始进入会场。
　　同时，黄天柱也在家里迎来了专程来请他的“不速之客”。
　　……
　　另一边，约上午十点左右，许爸有些纳闷的换上了看守人员交给他的崭新的西装、皮鞋，从看守所大门走出。
　　他的妻子、女儿、儿子一身新衣站在门口等他，尤其儿子，身上的那身西装跟他身上的一模一样。
　　许庭生摘掉帽子，露出一个贴着头皮的圆寸发型，说：“爸，怎么样……我觉得这个发型过几年肯定会很流行，一般人不是帅哥他都不敢剪。”
　　许爸噙着眼泪，摸了摸自己的头顶，又走过去摸了摸儿子的头顶，说：“我以为你会给爸备顶帽子。”
　　许庭生把手上的帽子扔进路边的树丛，打开车门，说：“用不着。爸，咱们回家过年。”


第104章 许家烟火（上）
　　“哎哟，臭小子你在我车上抽过烟。”
　　许庭生没想到老爸上车之后的第一反应是这个，兜头就给了自己一巴掌。许庭生知道老爸是真心心疼这车，同时，也想把气氛调节一下。
　　缩了缩脖子，许庭生说：“爸，先别打，我这开着车呢。”
　　“对哦，你什么时候学会开车的？”许爸疑惑道。
　　“大学里认识个朋友有车，一块玩的时候摸过几把，技术肯定比你好，就是还没拿驾照。”许庭生笑着说。
　　“没驾照？你靠边停车，换我开。”许爸说。
　　“没事，今天没人有空拦我们。”许庭生说。
　　接着，许庭生把事情前前后后能说的部分择出来，跟许爸仔细说了一遍，许爸听得有些目瞪口呆，他原本以为，自家只是度过了一劫，暂时保住了欢购。
　　没想到，儿子居然……居然悄无声息的搬倒了黄家这个丽北的庞然大物。
　　许爸也许是丽北县内最早知道黄家倒了的几个人之一，此时，会场那边发生的一切都还在严密封锁之中。人们更多讨论和猜测的，还是许家这个年到底过不过得上，许家的车重新出现，还有欢购商场的大条幅，又意味着什么。
　　此时的黄家。
　　黄贵母亲对黄贵说：“这都快11点了，你爸怎么还没回来，电话也打不通，要不，你帮忙去局里看一下？”
　　黄贵刚起床，打了个呵欠说：“我不去，我没空，约了朋友。”
　　“什么狗屁朋友，你这都二十七八的人了，整天就知道带着一群小混混在街上晃，一点出息都没有。”黄贵母亲说。
　　“我要什么出息，有我爸在就行了。你看我整天不上班在外面玩，不也快提科长了吗？再说钱，你觉得咱家的钱我这辈子还糟蹋得完吗？
　　……现在就等着我叔把许家那几家超市弄回来了，那可是会下蛋的金鸡，几十年的长钱。”黄贵说。
　　黄贵母亲想说你爸总有一天会不在的，但是转念一想，大过年的说这个不吉利，就没说话，耐着性子继续等着。
　　……
　　许家父子没有在县城内多呆，只去了一趟欢购。欢购的员工们这会儿刚领到年终奖金，知道这是老板一家在最困难的情况下拿出来给自己发的，大多都抱了一颗感恩的心。
　　遇上这么好的东家不容易，从内心来说，谁都不希望欢购倒下，或者换了主人。
　　此刻见到许家父子出现，员工们的心放下了大半，纷纷欢天喜地的上来祝贺。许爸一一应对着，尤其对李秀，许爸已经通过许庭生知道李秀这段时间内为许家做的一切了，感谢的话怎么说都觉得浅。
　　“爸，对秀姐，咱们光说感谢已经不够了。你看，我早给你准备好了。”许庭生从怀里掏出一个厚实的大红包交到许爸手上。
　　许庭生早已经知道，李秀给欢购五县六店所有员工都发了年终奖金，唯独没给自己发。她在体谅许家。
　　没有任何犹豫，许爸接过里面装着六万块钱的大红包，转手塞在李秀手上，拿出老板的威严说：“不许推辞。”
　　“谢谢老板。”众目睽睽之下，李秀喜滋滋的接过红包，现场打开，厚厚实实的一摞百元大钞。这可是2004年，6万块的年终奖，绝对是一个骇人听闻的数字。
　　围观的员工也好，顾客也好，嘴里都响起“啧”“啧”的声音，眼神中满是羡慕。
　　给过红包，许庭生站在许爸身后大声说：“秀姐，还记得我跟你说的吗？我爸一定会回家过年，许家这艘船，不会沉。”
　　“记得。”李秀笑着，大声回答。
　　“下午下班你让孩子奶奶把孩子带过来吧，到时我开车来接你们，到家一起吃团圆饭。”
　　“嗯，好。”
　　红包是当着所有人面给的，话是当着所有人的面说的，李秀配合的也很好，当场拆了红包，当场热情回应。
　　这就是许庭生想要的效果，他要让所有人明白，许家会屹立不倒，而对许家忠诚的人，对许家有功的人，许家一定不会忘记。
　　不难想象，等到这一幕传遍五县六店，年后的欢购，员工会是怎样的干劲，何等热火朝天的景象。
　　就算此时，还差着好几个月，就已经有不少欢购的员工开始对身边的亲戚朋友宣扬自己年中的海南之行了。
　　父子俩只是在欢购简单露了个脸，没待太久，就上车走了。但是这就已经足够了，话题在短时间内传遍了丽北县城，许家，没有败。
　　很多人开始想起先前许家小子说过的那句话，他说，“我爸一定会回家过年”，他做到了。
　　……
　　回到家里，许爸洗了澡出来。
　　许庭生交了一张名单道许爸手上，说：“爸，我这有个名单，这些人，都是这段时间对咱们许家有恩的，你亲自登门去请一下，全家都请上，到咱家一起吃年夜饭。”
　　许爸看了看手里的名单，上面有他的老伙计，荣叔等人，也有原本并不算是太熟的一些人，比如赵叔和其他几个人。
　　许爸欣慰的笑了笑，对许庭生说：“你不和我一起去？”
　　许庭生笑着说：“我先去帮忙做饭，晚点还要开车去县里接人呢。”
　　“你还会做饭？”许爸诧异道。
　　“在大学里学的，比我妈还厉害，到时你就知道了。”许庭生笑着说。
　　许爸出门了，所有人都看到了，许家许建良……回家过年了。
　　就算不知道过程，就算觉得许家招惹上了黄家以后的日子没那么好过，人们还是不得不佩服：面对丽北最大的地头蛇，许家，挺过来了。
　　许庭生围着围裙，挤在许妈和几个婶婶、姑姑之间，帮着炒了几个菜。
　　“对了，妈，上次借你钱那家朋友打过电话了吗？能不能来？能来的话，我待会去接一下。”许庭生问许妈。
　　许妈略显神秘的笑了笑，说：“打过了，说是今天安排好了在孩子外婆家吃，明后天吧，明后天我带你亲自登门去给人家道个谢。”
　　“嗯，应该的。”许庭生回道。
　　正说着话，一辆欢购运货的货车，蒙着黑色油布停在了许家家门口。许庭生扔下厨房的事，出门引导货车开上了许家屋子一侧的晒谷场，帮着卸了货。
　　至于车上是什么东西，他没有说。
　　许家的年夜饭，两排桌子一直从大堂摆到门外的空坪，人来了不少，但是桌子还空着几张。这是为许庭生当初的那句话留的。
　　他说过，等我爸回家，欢迎各位觉得对得起许家的，过来一起喝一杯。
　　邻村的一个汉子准备出门，孩他娘拉住了他，说：“你真去？”
　　“我怎么不能去？”汉子说，“当时老赵后头，我虽然没帮忙说话，可我也没逼着许家拿钱啊。”
　　“可是，我觉得吧，许家这人刚出来就摆这么大场面，这不会是在向黄家示威吧？……你这去了，可别被黄家的人稍带着恨上。”孩他娘继续说。
　　汉子犹豫了一会，一甩手：“怕他个鸟，老子偏去。”
　　汉子走到许家门口，毕竟是不请自来，到这，他反而有点儿犹豫了，就在这时，许家父子一起迎出来。
　　“林哥来啦。快坐。”许庭生说。
　　来的人渐渐多起来。
　　当然，也有不少人被家人劝住了，还有不少人仍然在犹豫。
　　年夜饭吃到8点多，黄亚明和付诚等人也过来了，他们来，是为敬许爸一杯酒来的，但是，敬完酒后，许庭生还有别的事情等着他们。
　　许庭生带着黄亚明、付诚还有几个半个孩子到了晒谷场。
　　满满一晒谷场的烟花。
　　“点了。”许庭生说。
　　此时，丽北县城内已经有零星的烟花开始燃放，不少人站在阳台上、趴在窗台上看着。
　　突然，他们在第一时间看到了远处，红透了的半边天空。
　　许家村子距离县城步行也不过20分钟，而且主要是为了绕过一个横向的山包，直线距离的话，很近。
　　一次性3万块钱的烟火升上夜空，震天的声响，绚烂的光彩，引得所有人齐齐侧目。
　　“那是哪啊？”有人问。
　　“那个方向，能弄出这么大声势的，还能是谁家，许家啊！”旁人回答。


第105章 许家烟火（下）
　　许家第一波烟火过后。
　　不管县城里的人们怎么议论纷纷，许家人依然顾自痛痛快快的喝着酒。因为别人也许会觉得，这就是高潮了，而许爸和许庭生自己清楚，许家这一夜要带给丽北的惊与喜，远非如此而已。
　　许爸和荣叔等几个老伙计挤在一起，一边喝着酒，一边回忆年轻时候一起办厂的岁月，有欢笑，也有不禁含泪的感慨。
　　“我说，你那柄破柴刀还在啊？”许爸趁着酒意问荣叔。
　　“什么破柴刀，那是威震八方的宝刀。”荣叔醉了，哈哈笑着反驳道。
　　“你……还拿得起？还吓得住人？”许爸问。
　　“什么时候你需要，我就拿得起，就吓得住。”荣叔答。
　　话到这里，许爸沉默了。
　　这就是老一辈的友情，那个年代走过来的兄弟，是一起艰辛刨食创业，养家糊口，为了有一口饭吃并肩和人拼命，并肩扛住所有困难。
　　荣叔和许爸干了一杯酒，歪着脑袋说：“老许啊，当年我就不服你，现在，现在我还是不服……你啊，就是命好，摊上个好儿子。”
　　许爸哈哈笑着说：“那你不服能咋的？来，庭生，过来给你荣叔敬一杯。”
　　事实上，许庭生这一晚借口要开车，一直没怎么喝酒。但是荣叔这一杯，他必须得敬，那天的荣叔，穿的是干活的破布衣衫，拎的是一把旧柴刀，却像一座山一样挡在自己身前。
　　他只是最朴实的农民，就像他自己说的，他连普通话都说不好，但是，他知道什么是情义。
　　“荣叔，庭生敬你。”许庭生说。
　　“好，这杯酒叔喝的痛快。”荣叔说。
　　许庭生和荣叔喝着这会儿，许爸正四处敬酒，敬到赵叔这里，许爸有些感慨的说：“事情孩子都跟我说了，老赵兄弟，谢谢了，连累你被人笑话这么些天……惭愧了。”
　　被人叫了好些天赵傻子的赵叔也大笑起来，说：“那算什么？你看现在多好。不说了，都在酒里。”
　　敬过荣叔，许庭生又主动端着杯子找到了李秀，许爸看见了，一起过来，许家父子一起敬了欢购最大的功臣一杯。
　　然而，不管现场的气氛有多好，人群中始终有不少人仍然抱着忧心，哪怕许家暂时度过了危机，但是他们和黄家的怨已经结下了，以后的日子，许家也许会很艰难。
　　抱着一样想法的人有很多，在现场是，在村里是，在丽北县城，也是。
　　“许家这烟花放的，这是明着在跟黄家示威？”
　　“好胆，那是黄家啊，许家就算爬起来再快，再硬气，只怕还是要吃亏的。”
　　“听说许家那边摆了十几桌呢，现在还空着两三桌，敢不敢去？”
　　“我？……我就先不凑这个热闹了。先前黄家说要许家过不了年，许家小子说一定要他爸回家过年，眼下他爸出来了，这顿酒……摆明了就是在打黄家的脸……这个热闹，不好凑。”
　　不管怎么说，不看好许家的人还是占了大多数，毕竟，黄家那么多年的积威摆在那里。
　　一些先前幸灾乐祸的人，虽然因为许爸出来的消息而有些郁闷，却更加不遗余力的在跟人宣扬许家的危机，“许家往后的日子，好不了。”
　　这样的争议持续到十一点钟左右，风向开始转变。
　　伴随着几辆军车在夜色中悄然离开丽北，封锁了一天的消息开始逐渐传开――丽北黄家，倒了。
　　当这个令人震惊的消息被反复咀嚼，接受。人们在猜测黄家这个庞然大物突然倒下的原因时，自然而然的就想起了最近跟黄家对上的许家。
　　“是许家搬倒了黄家？”
　　“没理由啊，许家没到这份上吧？”
　　“那你说，不是许家还能是谁？”
　　许家怎么做到的，凭什么做到的？没有人知道。但是，在丽北作威作福十多年的黄家，确确实实就这么倒下了。
　　还有一个疑问是，许家被黄家突然袭击，许建良这段日子一直在里面，许家就算手里有力量，是怎么做到的？
　　一些见过许庭生，知道许庭生的人开始说话：“你们不知道吗？就在许家出事那天晚上，许家那个儿子回来了。”
　　“谁？”
　　“好像叫许庭生。”
　　“哦，听说过，好像还考了个状元什么的。可是，他不是年前才刚高中毕业吗？还是毛头小子吧？多大了？”
　　“过完年应该20了吧。毛头小子？你是没见到许家被上百人逼债那一天，见到了，你就知道那小子是什么样了，一个人，轻轻巧巧的就压住了满场上百人。谁敢当他是毛头小子？”
　　“许家，虎父，虎子啊！看来丽北真要换天了。”
　　此时此刻，许家家宴现场的人也开始得到消息，不少原以为自己对许家已经足够知根知底的人都开始狐疑，许家，到底藏着多少自己不清楚的能量。
　　这对正笑呵呵四处敬酒的父子，到底是怎么做到的？
　　已经坐在了许家台面的人开始庆幸自己的明智，那些原本打算来却被自家婆娘拉住了的，在生婆娘的气，犹豫了的，在生自己的气。
　　至于李秀等一直立场坚定的许家自家人，他们终于知道，自己当初的决定有多明智。许家的大船，将一往无前，乘风破浪，而他们，就在船上。
　　时针走到12点，丽北县城的烟花燃放达到了最高潮，无数人打开窗户，走出家门，欣赏着天空中炸响的烟花。
　　许家，晒谷场上摆放着比先前更多两倍的烟花。
　　“点了。”许庭生说。
　　“轰”。半边天空在闪耀，满城的烟花也压不住许家的漫天烟火。
　　所有人都不禁侧目，那一角被映得明亮如白昼，绚烂无比的天空，仿佛在向所有人宣告：丽北，换天了，许家，真正站起来了。
　　两场烧钱的盛大烟火，许庭生先前好不容易才说服了许爸。烟火的目的，是庆祝，庆祝许爸平安回家过年，庆祝许家在短短半年间强势崛起。
　　但更重要的目的，是威慑。
　　关于黄家的倒下，许庭生不打算遮掩，他就是要让所有人知道，这是许家做的，他要借机让所有屑小或豺狼都明白一件事，除非你自认为比黄家更强，否则千万别打许家的主意。
　　许家需要专注，许爸在经历过这件事后对许庭生说了一句话：原本我以为不去草原就行，忘了小山岗也有野狼……许家，要做大象，做哪都能去的庞然大物。
　　许庭生需要专注，他有自己的计划和目标，更有一个需要陪伴和守护的人。
　　所以，许庭生设计了这场威慑，他要在最大限度上将未来可能到来的麻烦压死在萌芽之初。
　　丽北。
　　原本同情许家的人，或被黄家欺压过的人，在为这一幕欢欣鼓舞。
　　而原本幸灾乐祸，或得罪过许家的人，开始郁闷失落，惴惴不安。
　　丽北的某个角落，有个女的在想着：我当时要是上车了……多好。
　　……
　　许庭生第一趟送的是李秀一家人，第二趟，才是黄亚明、付诚、宋妮几个。明明付诚家和黄亚明家都比宋妮家更近，但是两个人坚持着一定要许庭生先送宋妮。
　　许庭生以为他们要问自己黄家的事，在宋妮下车之后老老实实的等着，怎么圆这个谎，他早已经想好。
　　但是，他们没有问，付诚从包里掏出一个麻袋，说：“走，套黄贵麻袋去。”
　　原来他们想的是这个。
　　黄家。
　　桌上中午就做好的饭菜依然丝毫未动，黄贵母亲颓然的坐在位子上，不动，警务人员已经来过几批了，到底出了什么事，她也早已经清楚。
　　事实上，她一直都知道，这一天迟早会来，只是没想到，会是在这样一个日子。
　　至于黄贵，他从中午出去就没有回来，一个连年三十都在外面胡混的儿子，她知道，指望不上了。
　　黄贵收到消息其实很晚，因为怕老娘打扰，他在外面玩一向是关着手机的。所以，跟在他身边的那些人要更早知道这件事。
　　直到最后一个人找借口离开，黄贵才觉察事情不对了，这些平日里对自己恭敬无比的人，突然都像躲避瘟神一样躲着自己。
　　打开手机，无数未接电话和短信让他知道了，丽北发生了什么，黄家发生了什么。
　　黄贵一个人走在回家的路上，脚步有些踉跄，是醉，更是因为内心的惊惶不安，对他而言，天，忽然就塌了。
　　许家的奥迪在他身边停下来。
　　付诚和黄亚明拎着麻袋和木棍要下车，被许庭生拉住了。“用不着了。”许庭生说。
　　“许家的人？”黄贵看了看车，看了看人，说，“你们，你们想干嘛？”
　　许庭生摇下车窗笑了笑说：“放心，我不动你。不过既然凑巧遇上了，我想问你一声，你现在还想好好看看我吗？还想知道自己哪里不如我吗？”
　　黄贵低头不吭声。
　　奥迪车启动，等车走得稍远一些，黄贵才壮起胆子叫嚣了一句：“许庭生，老子会报仇，老子不会放过你的。”
　　声音不大，但是车上的人还是听见了，黄亚明和付诚叫许庭生调头，许庭生摇了摇头，笑着说：
　　“算了，他不是那块料。他已经把自己玩废了，不光没能力，连胆气都没有了，没了身边的那群狗腿子，他连大声说话都不敢。
　　可惜了，有那么厉害的一个老爹，却培养不出一个像样的儿子。”
　　“草，你还同情他？”黄亚明不甘道。
　　“我想同情也同情不过来啊”，许庭生说，“现在丽北县内想着要找他麻烦的人，恨他比咱们深多了的人，只怕数不胜数，他能不能剩下半条命都还不好说。所以，我们就不必费那个事了。”
　　“可是，这口气没出，我憋得慌……我这麻袋白准备啦？”付诚郁闷的说。
　　远远的，一个身影在人行道上晃着。陈玉伦刚陪女朋友在防洪坝放完烟花，有美相陪，陈玉伦先前因为许家突然翻身而积累的郁闷被缓解了不少，此刻正哼着歌，走在回家的路上。
　　奥迪车上，三人相视一笑。
　　“要不就他吧，反正闲着也是闲着。”付诚说，“这小子最近又跳起来了，到处跟人说你家的事，还给宋妮打了一个电话，说了一堆怪话。”
　　“我通过别人警告过他，让他别去打扰宋妮，他还叫嚣说看我们还敢不敢动他。”黄亚明在一旁补充说。
　　“嘲笑我倒无所谓，不过就冲他当初对宋妮做的那件事，就冲他不知死活居然还敢打电话给宋妮……好吧，我们都别找什么借口了，其实就是见了就想揍他，对吧？……”许庭生笑着说。
　　黄亚明和付诚很诚恳的点头。
　　“那就……上吧。”许庭生说。
　　汽车急刹的声音在身后响起，陈玉伦还没来得及回头，一个麻袋兜头套了下来。然后，是劈头盖脸的拳脚。
　　好好的年三十，堂堂渐海大学的高材生陈玉伦，莫名其妙就在半夜的街头挨了一顿。
　　这，找谁说理去？
　　……
　　送完黄亚明和付诚，许庭生回到家里，大人们已经基本都睡了，大堂里的堂弟妹和表弟妹们正在妹妹许秋奕的带领下围着火盆打牌，守岁。
　　火盆子里炭火通红，不时咔咔炸响，这时的年，远比日后千里相隔微信发个红包要暖。
　　守岁，守的是岁月，更是幸福。
　　许庭生也决定守这个岁，一边坐在一旁看着弟弟妹妹们打牌，一边回想着重生之后这半年多的生活，经历的种种……
　　许家，安好，
　　亲人，安好，
　　朋友，安好
　　……那就一切都好。
　　自己呢？自己心里的那份期盼呢？
　　手机铃响，许庭生接起来。
　　“骗子大叔，你睡了吗？”
　　“没呀，你怎么也还没睡啊？”
　　“我和表弟、堂姐他们在给爷爷守岁呢，他们在玩麻将，我无聊就打个电话给你。新年快乐。”
　　“新年快乐，那你怎么不打呀？”
　　“我已经把压岁钱输光了。”
　　“呃，你不是很厉害吗？”
　　“你怎么知道我很厉害？我刚学的呢。”
　　“哦，我瞎猜的。”
　　“其实我还是很厉害的，只是期末考得不好，压岁钱就一点点，不经输。”
　　“考砸了呀？”
　　“大叔，你为什么这么兴奋？我这很可怜呢，妈妈说下学期一定要给我找家教了。”
　　“……”
　　“骗子大叔，为什么你好像在笑？”
　　“啊……没有啊。”
　　……
　　守岁，守的是岁月，更是幸福。
　　幸福原来这么简单，许庭生接完电话，觉得很幸福。


第106章 一不小心相了个亲（上）
　　年初一，操劳辛苦了一年的人们，哪怕再多事等着也必须闲下来，许庭生老家有一个规矩，大年初一除去女人做饭之外，任何人都不能干别的活。果壳瓜子丢一地得到年初二才能清扫，年三十晚上换下来的脏衣服也不能洗，否则，就是一年的劳碌命。
　　相对北方大雪日子里的热坑头和小酒，南方的农村，人们其实更难得有闲。
　　这时候，上了年纪的人们正围着火盆子，一边嗑着瓜子闲谈，一边补看昨晚错过的春节联欢晚会，2004年是猴年，六小龄童上了戏曲春晚，表演了《金猴报喜》。
　　这一年赵本山的小品是《送水工》，老人们爱看赵本山，把他当作春晚的一道大菜。春晚一直放，几个人就一直讨论：赵本山怎么还不出来。
　　许庭生记得前世看过后来的网络讨论，有人把春晚划分成“赵本山时代”和“后赵本山时代”。
　　这是一个很有趣也很主观的说法，但是得到了很多人的认同，并且，这种认同度会随着岁月的流逝，还有春晚一年更胜一年的无聊乏味，被不断强化。
　　人们想念赵本山，犹如想念当初温暖的火盆子和热闹的欢聚。终有一天，年只剩下手机上的红包和群发的祝福，那其实是一种悲哀。
　　老赵，是无数国人共同的记忆。不论有多少人诟病，有多少人争议，不可否认的，这个其貌不扬的鞋拔子脸都曾是许多人除夕夜里的期盼。
　　守了岁的孩子们在补觉，许庭生也躺下睡了一会，但是因为几桌麻将、扑克凑起来之后，出了个三缺一，他被硬拉起来凑数。
　　许庭生的麻将水平大概是这样，他只知道两种“和”法，一种是一个对子，其余三条或三连，叫做“平和”，另一种，是7个对子。
　　坐下摸起来第一把牌，对门的小姑姑叹了口气说：“哎呀，我一个财神都没有。”
　　许庭生翻倒三张牌，说：“我有三张。”
　　震惊过后，一起打牌的姑姑婶婶们一致说许庭生露了牌，这把不算。那就不算吧，第二把牌摸好，许庭生看了看，捂住了嘴不说话，好奇的婶婶问了一句：“你不会又三个财神吧？”
　　许庭生诚惶诚恐的点点头，又翻下来三张牌。
　　这时候恰好有邻居过来串门，于是姑姑婶婶招呼“新人”，许庭生因为“不会打”被从牌桌上赶了下来。
　　之后的时间，许庭生守着电脑，一遍又一遍的刷着教育平台的信息。大年初一注册的人少，许庭生完全不用参与审核，他在等的是某一个注册信息的出现。
　　这样一直刷到午饭后，许庭生还是没有看到小项凝的注册信息出现。
　　想想其实也合理，小丫头这会儿应该正由爸妈领着四处拜年呢，也不知她有没有因为一次次被人问“考得怎么样”而郁闷，就像前世的某段时间，许庭生的郁闷源自他总是被追问“有对象了没”。
　　无数自己读书时候就没及格过的长辈，关心起别人家孩子的学习来都是一套一套的。无数稀里糊涂就把自己嫁了的三姑六婶，指点起找对象工作来，也头头是道。
　　下午一点多，许庭生被许妈从电脑前面叫走了。
　　“趁着今天有空，你陪妈去给上次借咱家钱那个朋友道个谢，我们约了一起喝茶。”许妈说。
　　这事本就是许庭生自己惦记着的，没多话，问老爸要了车，送妈妈到了县城。茶楼下，许妈的脸色突然变得有些古怪起来。
　　“妈，上去啊，怎么了？”许庭生说。
　　“那个，妈想先跟你说个事。”说话的时候，许妈有些尴尬，但是更掩不住的是满脸的笑容。
　　许庭生有些茫然。
　　许妈犹豫了一会儿继续说：“其实吧，妈今天带你来，除了道谢还有一个事，打算，打算让你和我这个朋友家的女儿认识一下。”
　　许庭生懂了，敢情这还是一个局，难怪昨晚许妈在厨房里的笑容神秘兮兮的，她这是一早就准备好了，要把许庭生带出来“相亲”。
　　“相亲”，没跑了。这他奶奶的是一场“相亲”啊，许庭生逃过了前世，没逃过今生。
　　许庭生一阵晕眩，愁眉苦脸说：“妈，我这才刚二十岁啊。”
　　“二十不小了，二十我都生你了。”
　　“可是我还在上大学呢，刚上。”
　　“又不是叫你马上结婚，先认识一下。”
　　“真的……就认识一下？”
　　“那个，我和对方妈妈商量过，如果你们能看对眼的话，两家也考虑先定下来。”
　　许庭生转身就跑，许妈也不追，只在身后捂着额头喊：“哎哟，我这头怎么这么晕，哎哟哟，站不住了，谁扶我一把。”
　　斗不过无赖老娘，许庭生只好回头。
　　许妈一把扯住了许庭生的衣角，这是怕他再跑了。“臭小子你别身在福中不知福”，许妈说，“人家姑娘我可见过两回了，挑不出一点毛病来。”
　　“看上去特别好生养？”许庭生说。
　　“屁”，许妈说，“好看，有文化，性格好……还有，面相好，旺夫相……”
　　许妈一溜儿没边没际的夸着那个许庭生不知是何方神圣的姑娘。许庭生心说：“面相好，好得过我家小项凝？我家小项凝可是有天下第一品的伏羲骨呢。”
　　关于伏羲骨，博物志有云：“金龙头上有物，如博山之形，其精灵之结晶，完全凝聚于此，有此灵物，方能嘘气成云，扶摇直上，飞升于九天也。此为特贵之品，故列为第一。”
　　许庭生想起来自己的唇瓣曾印上过无数次的她的漂亮额头，想起她每次炫耀自夸时候死不要脸的可爱样子，笑了。
　　于是，许妈说：“看，喜欢了吧，我跟你说，那女孩子一看就是旺夫旺家的相，绝对有福气的人。我还担心别人看不上你呢。”
　　许庭生笑着说：“这么牛，那她是不是叫旺旺？”
　　“我不叫旺旺……许庭生。”
　　声音是从许庭生身后传来的，有点耳熟。许妈欢天喜地的迎了上去，许庭生没敢回头，他在猜，这人声音耳熟，还叫得出自己的名字，还叫得一点都不陌生。
　　这不会是同学吧？……“相亲遇上同学”这种事，跟娱乐会所里点“公主”遇上初恋一样，终归是挺尴尬的。
　　今天这一出，许庭生就是打死也不敢被黄亚明和付诚知道，要不得被他们笑话半年。
　　许庭生想跑没跑掉，女孩子走到许庭生身前说：“许庭生，好久不见。”
　　“啊，好久不见。”许庭生看清楚了，面前站着的人，他诧异的惊声道：“怎么会是你？”
　　“就是我呀。”对方说。


第107章 一不小心相了个亲（下）
　　许庭生原本的计划中，还有一个疑问想问许妈：到底当时那十万块钱，是借的，还是其实是拿自己卖了换的。
　　现在这个问题可以省略了，因为面前这个人是叶莹静。真要摆出去卖了点钱的话，许庭生一准不如人家叶姑娘值钱。
　　叶莹静是一个许庭生很欣赏但是交集不多的女孩。前世，两人似乎一句话都没有说过，今生两人之间联系最紧密的阶段，也不过就是高考成绩公布前后那段时间的几个电话，还有上交志愿表那天的匆匆一面。
　　后来，虽然说了做朋友，但是除了节日里礼貌性的短信问候之外，两人其实已经有近半年时间没有联系了。
　　叶莹静永远是这么落落大方的样子，笑容沉静。这样的笑容里有一种感染力，让许庭生也跟着放松下来，彼此刚问候几句，叶妈过来了。
　　叶妈的彪悍许庭生是见识过的，当初第一次见面，阿姨就安排过自己改志愿。
　　这一次叶妈也没含糊，过来直接说：“你看俩孩子一见面这笑容，这热情，庭生妈妈，咱俩就不用费事了，上楼喝茶等着听信吧。”
　　许妈和叶妈挽着手上楼梯，没忘回头叮嘱一句：“你们俩自己逛逛去吧，绕河堤走走。”
　　……
　　二十岁的许庭生，二十岁的叶莹静，那是多好的年华。脚步踩在河堤上，昨夜的薄冰还没化尽，还能踩出细碎的吱吱喳喳。
　　清清脆脆的声响好听，人面桃花的风景也好看。只是两个人先前被叶妈一打岔，这会儿反而有些不自在了，有些沉默的一前一后走着。
　　叶莹静脚下打滑，许庭生自然而然的伸手搀了一把。
　　这一把，茶楼上窗户口的两个当妈的就激动了。“开始了。”叶妈说。“倒霉孩子，这着急的。”许妈说。“没事，没事，我同意。”叶妈说。
　　河堤上，叶莹静的一句“谢谢”打破了少女和“大叔”之间的短暂沉默。
　　“第一次啊？”许庭生说。
　　“啊？”叶莹静问。
　　“紧张吗？”许庭生又说。
　　“什么？”叶莹静微张着嘴，有些疑惑，有些诧异。
　　“呃，我是说相亲，第一次？紧张吗？”许庭生连忙解释，毕竟前面这个问法，容易让人误会。
　　叶莹静脸蛋儿发烫，拿手扇了扇风，咯咯笑着说：“嗯，你呢？”
　　许庭生说：“我也是，活了半辈子了，头一次。刚刚确实有点慌，见到是你才好一点……对了，你也是被你妈妈坑来的？”
　　“半辈子？”笑容过后，本该装一下，掩饰一下的时候，叶莹静率性大方的说：“不是啊，我知道的，觉得挺好玩。”
　　两个人自然不知道，茶楼上的两位，已经要开始合八字，挑日子了。接下来的话题，从高中一直到大学，聊起来顺畅了许多。
　　许庭生像是关心小朋友的大叔，很是八卦的打听了一下：“大学里恋爱了吗？”
　　叶莹静拨浪鼓似的摇着头：“没，你呢？”。
　　摇头的时候，几丝乌黑的长发落在了白里透红的脸颊上，叶姑娘抬手把乱发挽到耳后，简简单单的一个动作，那份青涩里裹着的风情，若是前一世这个年纪的许庭生看见，一准就陷进去了。
　　可惜，他现在是个大叔，还是心里揣着人的大叔。
　　该许庭生回答问题了。“还没谈，不过喜欢着一个。”许庭生说，“很喜欢。”尽管不能言明，但是说起小项凝，许庭生满是幸福的笑容。
　　这笑容叶莹静看见了，她微微怔了怔，但是很快很好的把话题接了下去。
　　或许因为接触不过，许庭生在叶莹静面前说起话来胆子反而放大了许多。
　　他问了叶莹静一个问题，一个他想过很多次，想问很多人，但是一直没有问出来过的问题。
　　“如果你有一天突然重生了。我的意思是，假设你突然回到了十几年前，但是保留着完整的记忆，全世界，只有你一个人知道未来的事，你会怎么选择？”
　　从性格的角度来说，叶莹静拥有许庭生羡慕的那种个性，或者干脆说，是让他羡慕的人格。
　　人活于世其实是这样的，你怎么看待事物，事物便如何给你回应，你给世界多大的包容，世界便会包容你多少。
　　“以叶莹静这样的个性，她会如何面对重生的人生？”这是许庭生好奇的，也是他渴望得到答案，得到启发的。重生半年，他在孤独里困顿，无处可以倾诉。
　　面对这个突然而来的奇怪问题，叶莹静颇有兴致的仰头思索了一会，反问许庭生说：“你是说……先知？”
　　“先知。”叶莹静给出了一个以常人的普遍思维而言，最为恰当的解释。重生的人生，类同先知，但是其实也有差别。
　　重生之于先知，最大的区别在于先知仅仅是预知，而重生者已然经历过，遭遇过美好，也留下了遗憾，其中一些遗憾，也许是痛彻心扉的。
　　因此，相对而言，重生的目的性和心里的紧迫感，比起先知要强烈得多。
　　“就算是先知吧。”
　　许庭生点了点头，用期待的眼神看着叶莹静，这是他第一次对人问出这个问题。此时此刻，她在阳光里，而许庭生在半明半暗之间，渴望指引。虽然叶莹静并不知道。
　　“那样的人生，会很容易迷失自己吧。”叶莹静边思索边说。
　　“迷失？为什么？”许庭生追问。
　　叶莹静依然保持着边思索边表达的状态，所说的话，就是她心底的念头。她说：“预知未来的能力，太大的力量，其实未必带来幸福吧，我想，最可能的结果，它会让人迷失。”
　　许庭生陷入沉思，迷失，重生的人生，因为预知能力的关系，也许财富、权力，很多曾经仰望的东西都变得唾手可得，于是，心在攀登的过程中越来越大，人在财富权力的浸淫中越走越远，然后呢？……
　　叶莹静继续说：“我们这样想，你刚刚说的词是‘重生’，如果重生以后，彻底改变了人生的轨迹，甚至彻底改变了自己，那还是重生吗？
　　比如，原本柔软温暖的人变得冷酷、心狠手辣，原本可以守着小幸福安稳一生的人，满心被欲望占据，只有权力、财富的巅峰……
　　我想，那不是重生，因为事实上，一切都改变之后，那个人已经不是你或我，而是完完全全的另一个人。他只不过与你我有一样的名字、外貌，却已经不是你我。
　　那个人，可能是一个我们完全陌生的人，甚至是我们想想都会觉得恐惧的一个人。”
　　“醍醐灌顶”这个词源自佛教，指灌输智慧，使人彻底觉悟。而此时叶莹静的这些话，让许庭生一身冷汗，他一直走得很盲目，也许，暂时还没有迷失。
　　但是，如果一切放任下去，未来呢？
　　“谢谢。”许庭生说。
　　叶莹静无法知道许庭生内心的波澜起伏，于她而言，这虽然是一个值得深思的问题，但终究只是一个有趣的假设。
　　“其实，如果真的能重生也很幸福呢，可以弥补遗憾。”叶莹静说话的时候，眼神望着远方，透着光彩。
　　“你也有遗憾想要弥补？能不能说给我听听？”许庭生好奇的追问道。
　　叶莹静看了看许庭生，转过脸，喃喃的说：“其实我一直过得很幸福，也很满足，如果说有遗憾，也许，也许……我会想早点遇到某个人吧，我会早点去找他，早一点出现在他的生活里……趁着他还没爱上谁。”
　　“早点遇到某个人？”
　　“是啊，晚了，原本美好的，应该珍惜的，就都变成了只能藏在心底的可惜。”
　　叶莹静说完灿烂的笑着，转身说：“走吧，许庭生，我们回去吧。”
　　这场相亲，就在这里结束。叶莹静用自己的智慧和人格光彩，给了许庭生启发，但是她说的遗憾，也许许庭生永远都不会懂。
　　……
　　重生，人生轨迹必然不一样，但是我的思考，如果从内到外完全变成另一个人，连本真都不同了，那就不是重生了，只是世界上出现了一个先知，如果那样……那个人，不是许庭生。


第108章 从初一到十五
　　从初一到十五，许爸重新变得忙碌，倒是许庭生闲了下来，在因为那场相亲的事被许妈给了几天冷脸之后，便开始了悠然自得日复一日抱着电脑的生活。
　　互诚教育服务平台的注册家长在飞速的增长，许庭生一面帮忙审核，一面等待着那个注册信息的出现。
　　作为全平台唯一的五星家教，许庭生的注册账户下每天都是一排又一排的意向申请，刷掉，再刷掉，五星家教十分傲娇，直到……有一天上线，许庭生发现自己的帐号被封了。
　　打电话给老歪，老歪承认他确实看这个帐号不顺眼，但是死活不承认是他干的。
　　“反正下次我那个号再被封，我就跟你们拼了。”自己开管理号解了封之后，许庭生威胁老歪说。
　　从突然一天弄出来那个五星帐号开始，许庭生这一阵“疯”，发得所有人都莫名其妙。老歪和李琳琳私下里讨论了无数回，还是摸不清脉象，解不了疑惑。
　　从初一到十五，黄亚明终于还是没忍住，在丽北中学高三重新开学之后去找了一次谭青灵。就那么安安静静的站在校门后，看着她笑靥如花从别人的车上下来。
　　许庭生以为他会冲上去，或者问谭青灵一些什么，或者干脆和那个男的干一架。
　　许庭生和付诚做好了帮忙的准备，撸袖子挽胳膊，但是黄亚明什么都没有做，就那么安安静静的看着，看完，再安安静静的走开。
　　这样子的黄亚明很少见，他原本永远是三个人中最不管不顾，放任自己冲动莽撞，任意胡来的。
　　当天晚上，黄亚明又和许庭生说起一次他的那个神奇感悟：“上天叫我去浪荡。”
　　这世界似乎总是在讨论，坏男人如何如何伤害女人的问题，却很少有人提，那些薄情的女人们啊，她们又让多少“纯情少男”变成了浪荡子。
　　其实，谁也不是天生的花心汉，哪个“薄情寡义”的坏男人，当初没想过守着那么一个人，就是一辈子，没想过倾尽一生对那一个人好。
　　后来呢？后来的故事总是只有醉了哭了才敢再提。
　　许庭生也好，付诚也好，谁都没有办法反驳黄亚明。终于，奉了“上命”的黄亚明在丽北也拉起来了自己的“队伍”，一群傻不愣登的小太妹，一天天带着到处浪。
　　从初一到十五，付诚还是没有穿上方云瑶织的毛衣，这期间，方云瑶回去老家过了年又回来，两个人见了两次面。
　　第一次是遮遮掩掩费尽心思的“登山偶遇”，付诚躲在小树丛里试了毛衣，大了，方云瑶说她带回去过年改改，结果毛衣改好了，人也回来了。
　　方云瑶却说，在丽北再也不跟付诚单独见面了。
　　付诚打听了好几天才知道，原来上次见面，两个人小心翼翼慎之又慎，结果还是被方云瑶的一个学生看见了。
　　“这就是小地方的麻烦，街上随便逮个人，都是熟人，或者有共同的熟人，以后毕业了绝对不能回来丽北工作，回来偷个情都不方便。”
　　话是黄亚明说的，他的这番感悟来自那群小太妹，黄亚明带着她们浪了几天之后发现，里头有两个七弯八拐之后居然是自家亲戚，尤其一个十六岁的，按辈分算，是黄亚明的姨。
　　泡妞泡到自己的姨，姨还是个抽烟喝酒纹身染发的小太妹，黄亚明的整个世界都崩塌了。
　　付诚和方云瑶的第二次见面时在许家请的一顿晚饭上，同桌的还有楼副校长、老周等好些人，所以，两个人从头到尾都没说上话。
　　看来毛衣只有等回去大学之后，等着方云瑶寄来了。然而渐海省在南方，过完年天气就会转暖，付诚或许得在20几度的天气下穿着毛衣招摇过市了。
　　付诚开始相信许庭生当初的话了，假设有一天方老师真的接受你，一定要离开丽北中学，然后去另一个城市，另一所学校。
　　于是，付诚开始纠结，自己到底能带给方云瑶什么，也许只能是一个又一个难处，一次又一次牺牲。
　　正月十五，元宵节。Apple的试水单曲，那首对唱歌曲的MV正式上线。许庭生对着只能电话拨号上网的电脑等了好几十分钟的缓冲，才终于又看见了那个熟悉的陌生人。
　　Apple变得更漂亮了，变得许庭生都有些不认识了。她在MV里穿着白色的纱裙，换了一副温婉清丽的形象，和男歌手深情对唱。
　　MV得到的评价不错，但是许庭生不这么看，他觉得男歌手长得有点猥琐，觉得MV剧情有点俗，觉得Apple真不该装温婉，她原来的个性更可爱……
　　总之，他觉得哪哪都不好。
　　然而，顶着无数的期待，再加上Apple的漂亮形象，与轮回“丑人乐队”的传言之间的巨大反差，单曲还是在一夜之间火了。
　　Apple火了。
　　宋妮打电话给许庭生，说：“许庭生，你看Apple的MV了吗？”
　　许庭生说：“哎呀我都忘了这事了，还没顾上看……回头看。”
　　宋妮说：“你就装吧，活该。”
　　Apple给宋妮打过电话，给付诚和黄亚明都打过，聊起她最近辛苦又充实的生活，但是始终没有给许庭生打过。
　　Apple是怎么想的，许庭生不知道。
　　那么许庭生自己呢？他期待又恐惧，他不知道如果电话打来了，自己该说什么，双方会说什么。有时候，曾经亲密的人之间如果只剩下陌生的寒暄、客套，或许还不如不再联系。
　　付诚登陆轮回小站发了一条新公告：感谢各位对轮回Apple的支持，还有，谁他娘的还敢说我们丑？
　　下面回复：不丑你自己出来啊？
　　付诚说：滚。
　　许庭生的负面情绪没有持续太久，因为就在元宵节这天晚上，许庭生终于等到了那条他期待已久的注册信息。
　　学生姓名：项凝。
　　学校班级：新岩中学初二4班。
　　要求科目：全科兼顾，突出英语、数学、语文作文。
　　……
　　意向申请，再申请，许庭生用匿名的五星帐号申请了一遍又一遍，把自己的高考成绩，还有伪造的评价履历说得详之又详。
　　整个互诚教育平台唯一的五星家教，刷掉了N多申请的这一位，终于第一次主动发出申请，很多人都注意到了。其中不少原先在这个帐号下申请过的家长都在羡慕着，也郁闷着。
　　然而，十几分钟后，五星家教许庭生发现，自己的那么多条申请全部在第一波筛选中被刷掉了……刷掉了……掉了。
　　这……
　　“请问您是误删吗？我是全平台唯一的五星家教啊，还有，您看下我的高考成绩，我是所有人里面最高的。”许庭生又发了一次申请。
　　这次没过太久，对方又刷掉了他，不过给了一个拒绝理由：抱歉，因为我们家是女儿，所以，作为家长，我们希望能找一位女家教。
　　那么久的期盼，落空了；那么多的伎俩，使不上了；许庭生高考成绩再好也没用，他是互诚老板，照样没用。
　　这一条拒绝理由的杀伤力是毁灭性的，性别歧视啊这是……根本无法逾越，除非……许庭生想起了葵花宝典，一阵恶寒。
　　最终，项凝的主动申请信息出现在了一名一星家教的申请名单里。
　　没有任何犹豫，许庭生把这个来自李琳琳好友的帐号在第一时间封了。
　　几分钟后，帐号被解封。
　　许庭生再封。
　　对方再解封。
　　许庭生打电话给老歪：“老歪，你别解那个帐号啊，哥求你了，我这真的有特别重要的事。”
　　“什么，不是我啊，我刚没在电脑前面”，老歪说，“不过，许哥，你这样莫名其妙封人家帐号，你疯了吗？”
　　许庭生不敢辩解，匆匆挂了电话，继续封。
　　另一个电话打进来：“许庭生，你这样随意封注册家教的帐号，你疯了吗？”


第109章 竞争上岗
　　许庭生没和老歪多辩解，匆匆挂了电话，继续封。另一个电话打进来：“许庭生，你这样随意封注册家教的帐号，你疯了吗？”
　　“呃，怎么是你？”许庭生很意外，因为电话是陆芷欣从河岸民居打来的。
　　寒假之初，陆芷欣曾经过来帮过忙，而且帮了大忙，为互诚接下了第一单培训机构招生业务。当时她说，如果你不介意，这个寒假我都会过来，而许庭生最终说了介意。
　　所以陆芷欣本不该再出现的，但是现在，很明显，她依然在参与互诚教育平台的管理和运作。
　　所以，先前许庭生的五星帐号，是陆芷欣封的，而此时，一次次和许庭生对着干，给那个一星帐号解封的，也是陆芷欣。
　　现在陆芷欣干脆直接打电话过来了，这也就是说，她现在根本不在乎许庭生是否发现她还在参与互诚的事。说严重点，她根本没拿自己当外人。
　　许庭生以为这会是一场为难、纠结的对话，但是事实上丝毫没有出现这种情况，陆芷欣完全是一副公事公办的态度，对之前的事只字未提，而她的身份，是互诚教育“第二大股东”方橙在互诚的代表。
　　这就是她能这么理直气壮的原因。而许庭生纠结的是，以后似乎摆脱不了她了。
　　“等你回来之后，我有几个方案想跟你商量一下。”
　　陆芷欣最后说。很显然，她已经完全进入角色了。如果以后真的都是这样公事公办的相处，普通的合作关系，许庭生不介意。
　　但是，他并不这么认为，因为陆芷欣成为方橙在互诚的代表这件事本身就不普通。
　　挂上电话，许庭生没有继续去封那个帐号。
　　但是，他更焦急了，如果双方迅速达成意向了怎么办？临近开学，很多大学生家教都刚好开始接活了，这几天平台的意向达成数据正不断刷新纪录。
　　通过后台获得对方的联系方式，许庭生加了这个名为顾燕的数学系女生的QQ。
　　“你好，我想跟你商量一下，请你拒绝一个名为项凝的学生的家教申请，可以吗？我可以为你提供其他补偿措施，包括经济方面的赔偿。”许庭生说。
　　“我刚打过你们的服务电话。你是互诚教育平台的老板？”名为顾燕的女生说。
　　“算是吧。”
　　“那刚刚是你封了我的帐号？”
　　“一时情急，对不起。”
　　“没事，那是你的权力。”
　　“真的很抱歉，那么，你能考虑下我的请求吗？”
　　“不考虑。那是我的权力。”
　　“为什么？这名学生提供的家教时薪并不高。”
　　“因为姑娘我最讨厌强权，所以，很抱歉，我跟你杠上了。要么你再封我？”
　　“……”
　　妹子如此彪悍，还是个斗士，许庭生欲哭无泪。臭娘们，叔叔扎个小人诅咒你。
　　元宵节过后的第二天一早，许庭生提前离开丽北，赶往岩州。眼下的情况，他还有一个办法，唯一的办法，去找项凝的班主任，刘雪丽刘老师。
　　其实直接去找项凝或许也是一个办法，通过最近那两通电话可以看出来，小丫头现在已经跟自己亲近了不少。但是，就算她同意，她爸妈不同意的话，还是白搭。
　　而唯一有可能让小项凝的父母放心接受许庭生这个男家教的，只能是项凝的班主任刘雪丽老师。
　　打过电话之后，许庭生直接拎着礼物上门给刘老师拜了个晚年，而后，略有些尴尬的提出了自己的请求。
　　也许因为许庭生长的就像个好孩子，也许因为两人之间不多的交往已经让刘雪丽信任许庭生，也许因为之前许庭生编的那个故事刘老师一直相信，还有，许庭生的高考成绩真的很有说服力……
　　刘雪丽帮忙给项凝父母打了电话，假装偶然得知对方在找家教，又把许庭生说成自己的远房侄子，向他们做了推荐。
　　对于家长来说，老师的话总是最值得信任，也最应该重视的，小项凝的父母没有再介意许庭生是男的，他们现在为难的，是自己已经在互诚教育平台上找到了一位一星家教，达成了意向。
　　从刘雪丽老师家里得到消息出来，许庭生回到河岸民居。
　　李琳琳已经提前回来了，老歪自然屁颠屁颠跟着提早返校，两位寒假帮忙的同学也没有离开。因为业务发展的关系，许庭生之前和老歪商量了一下，已经打算长期雇佣她们了。
　　再过两天，老歪找的两位技术人员也会正式到位。
　　还有，陆芷欣也在。
　　她先前说有几个方案要跟许庭生商量，都是做好了企划书的，见许庭生提前回校，直接拿了一叠打印好的企划文案交给他。
　　不得不说，这女孩做起事来真的很专业。如果说之前许庭生运作互诚的方式更像是一间随意的小作坊的话，陆芷欣正在通过自己的影响力让它逐渐转变为一家正式的公司。
　　许庭生把文案拿回房间翻了翻，有涉及工资制度和员工纪律的，有关于互诚在其他城市的业务开展的，有关于互诚自营培训机构的建立的……
　　这些许多都是许庭生想着要做但是还没做的，陆芷欣的能力再次让许庭生惊叹。
　　从商业领域来说，这位陆姑娘绝对是一匹千里马，而且还不需要许伯乐去找去发现，去千金相请……是她自己跑过来的，赶都赶不走。
　　相对于以上几乎每一份都关系互诚发展前途的企划文案，许庭生在最后看到了一个或许相对不那么重要的企划，是关于平台规则改革的，陆芷欣建议建立“家教试讲”和“竞争上岗”制度的。
　　之前，服务平台采用的是一对一意向选择制度，一旦意向达成，除非家长或家教老师其中一方提出解除，否则其他人都没有机会。
　　陆芷欣的建议，为了让家长和家教老师都有更多选择机会，以便做出最合适的选择，平台应开放家教试讲和竞争上岗制度。
　　对于一些因为时薪特别高或其他原因而吸引了不止一位注册家教的岗位，在双方都同意的基础上，可以进行试讲竞聘，再由家长做出选择。
　　当然，注册家教如果不愿意，或者手里的活根本就接不完，自然也可以拒绝试讲。
　　总的来说，在当前平台注册家教供不应求的局面下，这项制度其实服务的对象不会太广，实际实施过程中，它可能基本就是为那些吸引力特别大的岗位服务的。
　　毫无疑问，引入竞争制度，有利于那些实际能力更突出的大学生家教获得更多机会，也能为家长提供更好的选择，从而提高家长对平台的满意度和认可度。
　　许庭生简直爱死这个改革方案了，至于原因，当然远不止制度对于平台发展本身的作用而已。
　　许庭生拿着文案冲进三楼办公室，把文案扔在桌上，直接兴奋道：“这项制度简直太完美了，不用犹豫了，老歪改下程序，马上实行。”
　　“不用再讨论完善一下？我担心会有疏漏和不合理的地方。”陆芷欣有些担心的说。
　　“没关系，有问题以后边实施边改进好了。马上实行，嗯，马上。”许庭生坚决道。
　　……
　　互诚教育服务平台宣布实行家教试讲和竞聘制度，得到了家长和注册家教双方大部分人的认可，不少人都跃跃欲试，更有不差钱的家长计划着，开出一个超高价来吸引大量家教老师竞聘，进而给孩子选一个最好的。
　　但是，互诚服务平台的第一次试讲竞聘，却是在一个时薪仅仅处于中下水平的岗位上展开的。
　　小项凝这几天一直气呼呼的，对互诚教育服务平台怨念深重，学校有老师，家里还有老师的“惨剧”，看来是逃不过了。
　　就在刚刚，项妈告诉她，明天会有两位家教老师先后来给你试讲，你都要认真听，然后挑一个你觉得讲得好的。
　　“这是要我当裁判？……到时，我就说两个都很差。哈”，小项凝想着，“我才不要家教老师。”
　　另一边，已经多年不备课的许庭生正在紧张的准备着，他比前世参加全省教师课堂评比时还要紧张，还要认真准备……


第110章 初到项家
　　家教的试讲其实并不要求同场竞技，只需竞聘的家教老师在一定的时间内各自去给孩子讲一堂课就行。毕竟，让几个大学生为了一个饭碗当面锣对面鼓的比拼一番，很多人还是接受不了的。
　　至于最终的选择，家长也不可能叫几个家教老师站一排，然后翻牌子似的点选一个。这样谁都尴尬。
　　一般说来，家长最终选择了哪一个，事后在平台上通知一下对方或给对方打个电话都行。至于落选者，限定时间内的悄无声息也许就是最好的通知。
　　许庭生自然也不希望和顾燕一起出现在项家，但是好死不死的，两个人在项家门口碰上了。当时，先到一步的许庭生正在项凝家门口发呆。
　　这是许庭生两世为人第一次到项凝家。
　　作为岩州市内的原住民，项家在岩州市西北角偏城郊的位置有一栋独立的三层小楼。还没见着人……只是站在小楼前，许庭生就失神了。
　　原本对于讲课准备充分，也信心十足的许庭生开始有点担心，等到自己坐在项凝身边，是否还能流畅的说话。
　　顾燕打了个招呼。
　　许庭生回过神看到了顾燕，这是一个身材高大壮实的女生，一头干净利落的短发，透着干练，身上……虽然看不到，应该不缺肌肉疙瘩。
　　其实许庭生从一早的QQ对话中已经能推测这个女生的个性，初次见面，许庭生尴尬的笑了笑说：“你先吧，我在外面再逛逛。”
　　顾燕摇了摇头说：“还是一起吧，直接打败你这样一个只会耍小手段的男人，我会感觉比较有趣。”
　　这说话方式……太让人意外和难以接受了。这一刻许庭生心里的想法：
　　“妹子，你不会是刚被人甩了吧？这脾气爆的，怨念深的，不知道的还以为叔叔怎么你了呢。我们之前应该根本不认识吧？……难不成，是黄亚明个贱人浪荡不择食那段时间惹下的祸？”
　　当然，这些话，他没敢往外说。
　　顾燕看他不说话，继续道：“不敢啊？我看过了，虽然你的高考成绩很好，但是主要好在文综上，而你的数学，太差了……
　　而且你虽然给自己伪造了一堆履历，但是我知道你根本没有实际的家教经验，自己会和教别人是两回事，明白吗？
　　所以，老板先生，你会输。”
　　“还来？”许庭生彻底搞不懂状况了，这位顾同学整个人跟吃了枪药似的，过来就是一通毫不讲理的王八拳，抡了许庭生一个满头满脸。
　　“姑娘，你以为就你烦我？那你一定不知道我现在有多恨你。你以为是在抢一份家教，其实，你是在抢我未来媳妇儿你知道吗？”
　　许庭生在心底碎碎念，很可惜，这些话他依然没法说出口。
　　无奈，许庭生笑着道：“那就一起吧。”
　　许庭生站在项家门口，顾燕敲了门。
　　前世，许庭生与项凝恋爱当时，项凝还在读大学，两人并没有走到见父母和谈婚论嫁这个步骤。
　　许庭生没见过项爸项妈。
　　项凝倒是见过一次许妈，但那次是在街头意外遇见的，简单的几句寒暄之后，许庭生就拖着项凝在许妈“恋恋不舍”的目光中落荒而逃。
　　由此可以预见的一点是，许妈会很喜欢项凝。等到许庭生拐她回去，许妈一定不会再因为之前的相亲事件继续抱怨许庭生。
　　“可是，那得是多少年之后？”
　　现在，马上，许庭生要第一次走进项凝家里，第一次见到未来的“岳父”、“岳母”……反正许庭生自己是这么想的。
　　这感觉真就跟新女婿第一次上门似的，许庭生激动，但是更紧张，紧张到手脚不知该往哪里放。
　　“你别太紧张。”顾燕说。
　　“谢谢。”许庭生茫然的回应。
　　“反正都是输。”顾燕说。
　　“我……”
　　屋内传来脚步声。
　　……
　　从吃过午饭开始，项凝就被爸妈约束着老老实实的坐在客厅沙发上，等待两位即将到来的“家教老师”。这期间，她想了很多办法要逃，甚至串通了外婆打电话叫她去家里玩，可惜，都没有用。
　　门铃响了，项妈去开门。
　　门外，许庭生站在顾燕身后，探头看到了项妈，与项凝确有几分神似。项妈对许庭生和顾燕点头微笑，说：“辛苦你们了。”
　　“不辛苦，不辛苦。”许庭生连忙笑容灿烂的连声回应，事实上，他紧张得差点就膝盖一软给岳母大人跪了。
　　门内，项凝看见了第一个走进来的顾燕。
　　“这位姐姐是要教我铅球还是摔跤？”
　　项凝有点想发笑，但是笑容很快就被惊讶取代了。项凝半张着小嘴，目瞪口呆的看着跟在顾燕身后出现的那个身影……
　　目光碰撞。
　　项凝保持着惊讶的神情。
　　许庭生却快要紧张爆炸了，看小丫头那惊讶失神的样子，许庭生生怕她张口就叫出一句“骗子大叔”来，然后……应该就没什么然后了。
　　“愣着干嘛？还不快给老师问好。”项妈对项凝说了一句，又转向许庭生和顾燕说，“这就是我女儿，项凝，麻烦你们了。”
　　许庭生和顾燕连声说不会麻烦，顾燕多说了一句“你家女儿长得真漂亮”，许庭生什么都没说出来。“这还用得着你说？”他在心里想。
　　“老师好。”项凝站起来问好。说老师好的时候，她的目光是朝向顾燕的，至于许庭生，收获了一个意味不明的眼神。
　　现在许庭生已经管不了什么顾燕了，他慌了，小丫头这眼神是什么意思？她的腹黑属性现在应该还没养成吧？不会准备整我吧？
　　……
　　项爸项妈专门布置出来了一个房间让家教老师给项凝上课。顾燕正在里面给项凝上课，许庭生坐在客厅陪项爸项妈聊天。
　　高考成绩什么的，平台资料上都有，许庭生不必多介绍。所以这会儿的寒暄基本就是项爸项妈在说在问，许庭生听着答着。
　　跟一般家长没两样，项爸项妈说起项凝的时候无非也就是那几句话，“孩子还算聪明，就是不够用功”之类的。
　　至于问起许庭生，也都是些平常事，比如“老家在哪里”之类的。
　　许庭生笑容灿烂老老实实的答着，小心翼翼的注意着项爸项妈脸上的表情变化，对于项爸项妈而言，这只是在给女儿找一个家教，而对于许庭生而言，这是他给岳父岳母的初印象啊。
　　就在双方聊到许庭生家里有一个成绩优异的妹妹，项爸项妈明显放松了不少的时候，顾燕结束了她的讲课，从房间里出来。
　　“到你了，我先走了。叔叔阿姨再见。”顾燕说。
　　“项凝同学要不要先休息一下？”许庭生站起来问道。他问的是项爸项妈的意思，但是屋内传来项凝的声音：“不用。”


第三卷 超级男家教


第111章 前世你就选了我
　　许庭生进门，关门，在书桌前，项凝身边的椅子上坐下。他紧张得没有说话，或者，没想好怎么开口说第一句话。
　　是该说“项凝同学你好”，还是说“亲爱的，我来了，从此全面参与你的成长和生活”。
　　项凝把手臂支在桌面上，托着腮帮子看着许庭生，她含着笑，用嘴角的笑和流转的眸光说话，透着小狡猾。或许，还有那么一些些威胁的意味。
　　这当然不是许庭生第一次见到小项凝，也不是第一次离她这么近。
　　甚至那次的雷雨天，在同一把伞下，他们站得要更近一些，后来的屋檐下，他为她遮挡风雨，她就在他身后。
　　但是，此时的感触还是不同的，因为这一次，许庭生真的决定，从此全面参与小项凝的生活和成长。
　　对于要不要这么做，他曾经困惑、纠结，但是先前那个煎熬的过程改变了他的想法。
　　从那个雷雨天小项凝说了害怕，到后来她第一次拨通许庭生的电话，整整一个学期的时间，许庭生经历了仿佛一个世纪那么漫长，他惶恐、无措、不安……
　　所以，他已经管不了那么多了。
　　“骗子大叔。”项凝压低了声音说。
　　但是，没回应，许庭生走神了。
　　因为，曾经有过相似的画面。那一次，大叔许庭生拗不过项凝，陪着她去大学食堂吃饭，被她的一群室友审查，然后，一起去了图书馆自习室，坐在靠墙最后一排。
　　自习室里，当时的许庭生浑身不自在，而项凝，如此时一般，托着腮帮子含笑看着他，带着小小的得意，小小的狡猾，还有幸福。
　　“大叔，你紧张的样子好可爱。”当时项凝说。
　　“大叔，你说如果我们可以每天都像今天这样多好，可以每天一起吃饭，一起自习，一起逛操场。”当时项凝说。
　　“还要逛操场？”当时许庭生愁眉苦脸的说。
　　“嗯，一会人少了再去，然后牵着手穿过操场，你送我到寝室楼下。”项凝点头，咧着嘴神秘的笑着说，“不过现在还有一件事。大叔，你现在想不想亲我？在……这里，自习室。”
　　“在这里……为什么？”
　　“很多大学情侣都在自习室偷偷亲过的，我都快毕业了，还没有过。呐，许庭生，你亲不亲？”项凝用威胁的眼神瞪了一眼不解风情的大叔，把侧脸转给许庭生。
　　许庭生看了看满自习室的大学生，其中不少认识项凝的人不时会偷瞄这边几眼，这……许庭生说：“还是……不要吧。”
　　“哦”，项凝用失落的语气说了哦，又换了笑容凑过来说，“可是，我想亲你。”
　　话音刚落，她的嘴唇印上了许庭生的脸颊，蜻蜓点水般的轻轻一下，一触即逃……那是前世，项凝第一次主动亲吻许庭生。
　　那一天，二十二岁的项凝难得的任性了一回，硬拖着许庭生完成了她在大学校园里关于爱情的许多憧憬和期待。
　　那一天，那份美好，许庭生一直怀念，从前世到今生。
　　而现在，她十五岁。
　　“骗子大叔？”小项凝这回扯了扯许庭生的衣角。
　　许庭生回过神来，转头看项凝，项凝眨了眨眼睛。这情景就像是《大话西游》里，紫霞对至尊宝眨的那次眼……
　　许庭生甩了甩脑袋，保持清醒，不能忘了，我今天是竞聘来的。
　　“嗯，我现在开始给你讲课……中考，不用担心……如果可能的话，高考也不用担心。”许庭生有些语无伦次的说。
　　其实他心里还藏着半句，默默地说：“这一生，你都不用担心。”
　　许庭生说这些，是因为曾经的有一句话，项凝说过：当我担心着中考、高考的时候，你怎么没跳出来帮我补习？……许庭生，许老师？……就知道关心别的小女孩，哼。
　　现在，许庭生，许老师，来了。
　　许庭生备好的课分成三部分，从数学到作文，再到英语。
　　许庭生声音温和的讲着，项凝默默的听着，时间以最美好的姿态流转……
　　项爸项妈看了看表，发现这位老师辅导的时间比前一位长了不少，两个人起身走到门外，把耳朵贴在门上。
　　许庭生正在和项凝练习口语对话。
　　小项凝的口语……真心是，不提也罢。不过当许庭生尽量挑一些词汇说话，她还是能听个大概意思的，偶尔她听不懂了，许庭生就会停下来，把重要的单词、词组和汉语解读、用法写在纸上，对项凝解释一遍，叮嘱她课后巩固，下次抽查。
　　门外的项爸项妈很满意的走开了。
　　项凝低头默记了几个单词，许庭生在一旁看着。然后，项凝抬头望着许庭生，对话继续，由许庭生起头。迷失在那双眼睛里，他说：“Eu amo-te。”
　　小项凝睁大了眼睛，说：“这个不懂。”
　　这一次许庭生没有解释，他说：“这个，我说错了。”
　　Eu amo-te，葡萄牙语，意思是，我爱你。
　　……
　　两个小时，一堂课讲完。
　　项凝伸了个懒腰，说：“哎呀，好累啊。”
　　许庭生想了想说：“下次我们安排课间休息。”
　　“下次？大叔，好像我还没选你哦。”小项凝狡猾的说。
　　“你会选我的。”许庭生温和但是肯定的说。
　　“为什么？”小项凝疑惑道。
　　“嗯……因为我讲得好。”许庭生笑着说。他没说出口的部分是这样的：“我知道你会选我，因为，前世你就选了我。”
　　小项凝没有接这个话茬，换了话题说：“骗子大叔，为什么你会做家教啊？因为我吗？”
　　小项凝说“因为我吗？”
　　“废话，不是因为你叔叔费这个事？不是因为你叔叔会死不要脸弄什么五星帐号，还封人帐号？不是因为你叔叔分分钟几十万上下跑来做家教？不是因为你……”
　　许庭生在心里激动了一把。但是，开口说出来的是：“不是，我刚开始都没注意到是你呢。”
　　然后，许庭生把前世艰辛的大学生涯择了一部分出来，讲给项凝听，比如需要靠勤工俭学赚自己和妹妹的学费生活费，比如下雨天满街发传单，比如在食堂只能喝免费的紫菜汤……
　　大叔很无耻的在给自己上保险，激发小项凝的同情心。
　　许庭生太了解项凝了，她是那么的善良。一番描述下来，小丫头泪眼汪汪的看着许庭生，说：“对不起，骗子大叔。”
　　“对不起？”
　　“嗯，因为你那么辛苦，我，我还吃了你那么多面，还有饺子。”
　　许庭生忘了还有这个了，见项凝自责，连忙哄了逗了一会儿。直到项凝收起眼泪，露出笑容，许庭生顾及项爸项妈，才不得不站起来，转身出门。
　　“大叔，我会选你。”项凝在身后说。
　　“我知道。”许庭生说。
　　他背对项凝，眼眶有些酸涩。这一句，项凝说的是选家教的事，而许庭生听的，是“这一生，我还会选你。”


第112章 你不懂得的
　　没有任何意外，许庭生当晚就接到了项爸的电话。
　　小项凝的超级男家教，正式上岗。今后的每周的周六下午，还有晚上，许庭生给项凝补两次课。
　　之所以选择这样的时间安排，是因为岩大与项凝家，一个在岩州市西南角，一个在西北角，距离确实有点远，若是补习安排在周五和周六两个晚上的话，项爸项妈担心许庭生来回不方便。
　　这样的好处是，许庭生可以每周和项凝在同一张桌子上吃一餐晚饭。
　　坏处？跟好处是一样的。许庭生担心自己会拿不住筷子，或者哪天含着一口饭突然就呆住了，然后，会被未来的岳父母怀疑智障。
　　接到通知以后，出于惭愧，许庭生在QQ上给顾燕发了个信息。
　　许庭生说：那个，希望你别介意。反正这份家教时薪不高，又远，你这一星家教工作都接不完呢，就别跟我计较了。
　　顾燕正好在线，回复说：你没使什么手段？
　　“装可怜，博同情，算么？”许庭生想了想，坚决的说：真没有。
　　顾燕说：不信。
　　许庭生觉得跟这姑娘真心没法沟通了。
　　顾燕又说：为什么去做家教？老板先生。
　　这个问题是许庭生已经提前想过的，同一个问题，他知道自己要回答很多人，所以，他专门准备了一套说辞：为了体验家教工作，包括试讲和竞聘制度，以便更好的完善平台的服务。
　　顾燕说：不信。
　　许庭生下线。
　　之后，他又把同样的说辞对老歪、李琳琳，还有互诚的几个人都说了一次，至于他们到底信还是不信，就不关许庭生的事了。
　　许庭生现在最庆幸的事，是他始终没让黄亚明、付诚，还有宋妮这几个人参与到互诚教育的事情当中，否则项凝这个名字一暴露，事情就大了。
　　如果他们知道许庭生说的心里的那个人只是个15岁读初二的小丫头，那得是怎样的一场“江湖动荡，腥风血雨”啊！
　　没准Apple知道了都得杀过来。
　　之后的两天，许庭生忙时帮一把平台的工作，闲时兢兢业业的备课，比以往教毕业班还认真。
　　他并没有打算把之后的家教时光变成暧昧温馨的相处，许庭生会拼尽全力，也会严厉苛刻，因为一中，项凝必须考上一中。
　　为了项凝，也为了自己，为了让项凝不遇见那个“王力宏”。许庭生决心努力。
　　唯有的例外，是他恶作剧似的，又幸福满满的……查了几门生僻外语的“我爱你”的说法，抄在纸上反复练习。
　　这个前提，是外语的语种必须生僻，否则许庭生哪天来个“撒浪嘿”，爱看韩剧的小丫头一准就听懂了，吓着了。
　　许庭生纸上记的，比如匈牙利语：Szeretlek；捷克语：Miluji te；……
　　许庭生靠在床头，对着灯光，看着暖黄灯影里满满一页纸上的‘我爱你’。
　　“这一生，要说足多少次你听不懂的‘我爱你’，你才会长大？才可以说你懂的那一句，‘我爱你’。如我曾经对你说过的那般”。
　　……
　　平台飞速发展，老歪和李琳琳很忙，陆芷欣也是。
　　她至少做到了一点，保持着一种让许庭生觉得很舒服的公事公办的相处方式。这两天两个人的对话其实并不少，但谈起的都是“公事”，比如互诚向其他城市的扩展，收费运营的开启，自主培训机构的建立等等。
　　现在的情况，互诚已经有了一定的发展和基础，但是同时，日常开销也越来越大，只出不进，坐吃山空的局面令人担忧。
　　因此，对家长方面的中介收费似乎已经势在必行。
　　许庭生召集互诚所有人开了个会，除许庭生外，大家的意见是一致的，以往家长给孩子找家教，其实已经习惯向中介机构付费，所以，以互诚现在的市场份额和服务水平，只要收费额度不太高，应该不会引起太大的振荡。
　　其实，在建立平台的最初，许庭生的想法是永远保持平台免费运营，采用类似将于2005年出现的360免费杀毒和之后的58同城那样的模式，依靠免费服务积累客户群，然后通过其他途径盈利。
　　但是现在，互诚没有自己的培训机构，机构的代理招生业务和教辅材料的代理销售业务也还没有铺开，许庭生感觉，自己或许很难在这条免费路线上一直走下去。
　　“再拖一拖吧，你们先把定价和具体方案拿出来，我再想一想。”
　　这是许庭生最后的决定，陆芷欣和老歪等人一致表达了不解和反对。但是许庭生坚持自己的想法，所谓坚持，是因为他还在犹豫，更是因为，他在等一个契机。
　　之前的一天，许庭生接到高三时买下自己复习资料的出版社的电话，对方希望他能帮忙出几套高考押题卷，开价很高。
　　但是，许庭生拒绝了。
　　这通电话让许庭生不得不正式直面自己内心一直犹豫的一件事：
　　“要不要通过自己对历年高考题，尤其是历史学科高考题的掌握，去做些什么。如果要做，又应该怎么做，才不至于暴露，不至于造成太大程度的不公平？”
　　这是机会，也是考验。许庭生犹豫不决。
　　……
　　黄亚明、付诚、宋妮也回校了。
　　付诚开始期待他的毛衣，宋妮那个走得有点近的男生依然没有露脸，黄亚明却没有马上开始他的浪荡生活。
　　他找到许庭生，很认真的说：“庭生，帮我想想，我不能就这样无所事事下去，我得做点什么。”
　　“把书读好？”许庭生说。
　　黄亚明摇头，在许庭生房间里找了一瓶酒，喝了一口说：
　　“不够。那天看谭青灵从别人的宝马车上下来，我没多说，还是浪，对吧？
　　但是，庭生，其实你知道我后来想的最多的是什么吗？
　　我告诉你，我想出人头地。我一定要出人头地。”
　　许庭生看了看难得认真的黄亚明，说：“为了证明给谭青灵看？”
　　“为了证明给自己看”，黄亚明说，“为了这辈子不再面对那样的事情。这社会很实际，我懂了，我选择活得好一点。”
　　许庭生想了想，说：“要不这样，你买几套公务员用书，比别人提前几年开始准备。以后如果你拿丽北作为起点，我……我家，会全力帮你铺路。”
　　前世，黄亚明对官场的兴趣很大，但是始终没能考上公务员，两次进入面试都最终落选。
　　出于这一点，许庭生这一世，一直都没在自己的所有事业规划中算上黄亚明，他设想的自己要为黄亚明做的，该为黄亚明做的，就是有朝一日替他铺好那条路。
　　另一个考虑也许是自私的，许庭生需要这样一个人，一个掌握权力的真正的兄弟。
　　许庭生不至于利用这一点去做什么非法勾当，他永远不会陷黄亚明于不义和危局，也不需要这样做，但是，那样至少多一条路，多一份庇护。
　　比如这一次与黄家的这一局，哪怕他搬出了方家，最后若非依靠前世记忆，捅破黄天梁的罪恶事实，许庭生还是一场完败。
　　这让他明白自己多么需要这么一个人，而且这个人必须是可以完全信任，不需顾忌的。
　　黄亚明是未来最好的人选。
　　但是，出乎意料的，黄亚明没有接受许庭生的意见。他说：
　　“庭生，其实你想的没错，以前我确实是这么想的，这么渴望的。
　　但是现在，我看过了你家和黄家的事，见识了黄天梁，我觉得我可能更适合通过另外一种方式去接触那些东西……
　　最好的方式，是我把我的枝节伸过去，枝繁叶茂，而根，我自己，却不至于身在局中。”
　　许庭生这时候突然有点想张开双臂像蝴蝶那样扇几下翅膀，好笑又无奈，这一生，因为自己，黄亚明也将改变他的路。
　　尽管这并不符合许庭生的设想，但是黄亚明是他的兄弟，所以，只要他决定了就好，他想走官场，许庭生就帮他铺路，他想走别的路，许庭生也会尽其所能。
　　现在的问题在于，许庭生的事业，许家的也好，乐队也好，互诚也好，黄亚明似乎都不适合参与。
　　“那么，你想做什么？有大概想法吗？”许庭生说。
　　“最好能把上天给我的使命，浪荡，和我要走的路结合在一起。那样才不负上天也不负人生啊！”黄亚明无耻地说道。
　　许庭生听懂了。
　　“那先不着急，你先做一件事，去找方余庆，让他把你介绍给他的那些朋友”，许庭生说，“你去那些人里面混，只有你能在那些人里混出来，才有资格和能力做下一步。”
　　黄亚明想了想，站起来说：“好。”
　　“还有”，许庭生说，“我另外介绍一个人给你，你如果要走娱乐业方向，这个人真心很适合。”
　　“谁？”
　　“你见过的，我室友，谭耀。”
　　黄亚明想了想，说：“世界上估计还真没有比他更合适的人了。那行，我先走了。你记得准备钱啊，许老板，以后哥就跟你干了。”
　　许庭生走过去，认真说：“记住一件事，你跟付诚，这一辈子都不许叫我老板。”


第113章 纸飞机
　　黄亚明选择的路是许庭生原先没有考虑涉及的，但是娱乐相关行业其实前景并不差，从2004年开始，KTV和酒吧之类的有好些年的好光景。
　　然后等到时机恰当，及时抽身，转身投入影视投资和电影院线布局。娱乐相关行业仍然有大好前景。
　　所以，许庭生会支持黄亚明去做。
　　至于他是不是真的能做，许庭生给了他一个考验，看他是否能在方余庆的朋友，那一群龙蛇混杂的人里如鱼得水。
　　如果可以，那不光证明他能做，还可以攒下经验，也攒下人脉。
　　关于黄亚明的改变，许庭生思考过，自己自然是导火线，是自己改变了环境，然后环境改变了黄亚明。
　　许庭生还想过，如果自己全力施为，有没有可能让黄亚明留住谭青灵？
　　这样他可以不伤心。那么如果可以，留，还是不留？
　　许庭生的答案是，不留。这样的人终有一日会伤你痛心彻骨，留得越久，伤得越深。
　　前世，谭青灵离开黄亚明的时候，黄亚明正在高复，他并没有放肆自己去找她，甚至没有如这一次这样颓废，堕落。
　　他坚忍，比之前更努力，去拼一个好前程。
　　这也就是说，前世，他醒得比今生更早。虽然最后不算成功。
　　如今，他终究是醒了，许庭生相信，命运给他的，他终会有一日“变本加厉”的还回去。
　　……
　　情人节，2月14日。
　　这个时间点有一个不好的地方，大多数时候，它都在寒假里，因而大学里的许多异地情侣，都只能远隔千里诉说相思。
　　2004年的新年来得早，情人节来时已经是正月二十四。这个时间，几乎每一所大学都已经开学。
　　多好。
　　对了，它还是周六，许庭生给项凝补课的日子。
　　因为先前自己挖的坑，穷苦大学生的身份，因为两个人的“师生”关系，因为她还那么小，许庭生没办法刻意去为她准备任何礼物。
　　他准备着，或许可以在项凝解题时假装无聊不经意，折几只纸飞机，然后和她一起，把纸飞机从洒满光影的窗台上投出去，投向窗外的澄澈的天空和明净的阳光。
　　她一定会笑得很灿烂，如同他们曾经做过的一般。
　　他还准备了一句希腊语：S'agapo。
　　我爱你，这是她不会听懂的第二句。
　　约定的补课时间是下午3点，许庭生大约1点左右到了项家附近，在外面转了将近两个小时，2点50左右，才走进项家。
　　但是，项凝不在。
　　项爸项妈也在着急，他们只知道她上午就和同学出去玩了。
　　“她和同学出去玩了？！”因为这个日子的特殊性，许庭生开始不安了。“她不会是约会去了吧？”
　　大概十几分钟后，项凝狂奔回家。
　　项爸项妈要训斥，许庭生借口上课时间到了，替她解了围。
　　“谢谢你，许庭生。”
　　两个人到了书房，项凝眨了眨眼说。这一次，她没叫骗子大叔，叫了许庭生的名字，但是许庭生高兴不起来。
　　“你今天……去玩了？今天是情人节。”许庭生说。
　　“我知道的呀，就是因为情人节我才出去的。”项凝一边擦着刚刚奔跑流下的汗，一边说。
　　“还不是苏楠楠，她自己恋爱了要约会，怕出来会被爸妈发现，就叫我帮忙打掩护。我一早故意装作去她家找她玩，然后，我还要等着陪她回去……结果，就当了好久的电灯泡。”项凝继续说。
　　终于，许庭生长出一口气。拜托，小丫头你说话别大喘气好不好？前半句吓死我了。
　　接下来的一切就回到了家庭教师与学生最正常的状态，许庭生温和的讲，项凝默默的听，有时点头说“嗯”，有时疑惑说，“这个不懂”。
　　偶尔许庭生想看她的反应，转头看过去，她也正好看过来。
　　彼此在对方的眼睛里，相视一笑，这就很美好。有时许庭生会因此失神，项凝就会拿手在他面前晃啊晃，然后说：“大叔你好呆啊。”
　　许庭生尴尬的笑了笑，说，该练习口语了。
　　当许庭生说出：S'agapo。
　　项凝疑惑说：“不懂。”
　　许庭生说：“这个我说错了。”
　　项凝说：“大叔你说错第二回了。”
　　许庭生说：“我知道，我记得。”
　　项凝说：“我也记得，我帮你数着。”
　　许庭生说：“好，你数着。”
　　“这样，未来的某一天，你会清楚的知道，记得，原来我已经说过那么多次‘我爱你’，我一直都爱你。”许庭生想着。
　　项凝开始默记口语对话中许庭生写下的重要单词和词组。等她抬头，桌上有满满一桌的纸飞机……
　　阳光透过高高的树冠，在窗台上留下一片片光影。黑色毛衣里头衬着衬衫的许庭生，和红色毛衣裹着像只蜻蜓的小项凝站在窗台前。
　　小声笑，小声说话。
　　纸飞机一只一只飞向空中，在阳光里划出漂亮的轨迹，一道弧线，一个半圆，或者像是蹦跳着，一跃，一跃……
　　项凝咧着嘴角灿烂的笑着，她的双眸也会笑，那么美。
　　许庭生也在笑，一切都那么好。
　　“大叔”，项凝皱着眉头低声说，“为什么我的都没你的飞的高？”
　　“因为你矮啊。”许庭生说着，差点没忍住伸手去摸她的头。
　　项凝鼓着腮帮子怒气冲冲的瞪着他。
　　“说错了，是技术问题，来，我教你。”
　　许庭生连忙改口，把手伸过去，要教她。然后，这是许庭生重生以后，第一次碰触她的手。依然是那么纤细修长的她的小手，就在许庭生掌心里。
　　“飞呀。”项凝说。
　　“啊，好。”许庭生说。
　　纸飞机飞得很高，很远。
　　最后一只纸飞机飞出窗台，项凝说：“大叔，咱们晚上不上课吧？”
　　“为什么？”
　　“你不要陪女朋友吗？”
　　“我没有女朋友啊。”
　　“骗子。我都看见了，上个学期刚开学那时候，我坐在公交车上，看见你和一个漂亮姐姐在逛街，她还挽着你的手。”
　　那次，是许庭生大学报到那天，Apple来送许庭生上学。那天上午，许庭生带着她在岩州市区逛街，Apple挽过他的手。
　　许庭生原先并不知道，那一次，竟然正好被小项凝看见了。
　　许庭生解释了很久，尽管项凝看上去并不需要解释，但他还是很努力的解释着，直到项凝相信，Apple并不是大叔的女朋友。
　　“大叔，你刚刚看上去好紧张。”项凝说。
　　她不知道为什么，他这么紧张。许多人都有过这样的经历，他在你面前慌张无措，小心翼翼，呆头呆脑，死撑硬扛……而你当时一点都不懂。
　　感情这回事，最怕就是，被爱当时不懂事。


第114章 情人节的劫
　　项凝的外婆春节里偷偷给她买了一个手机，这事连项爸项妈都不知道。但是，许庭生知道。
　　因为此刻，项凝正在他面前拿着手机和同学发短信。
　　也许因为彼此亲近了，项凝信任许庭生，也开始在许庭生面前放任着小性子，此时许庭生已经提醒了几遍继续上课，她还是没放下手里的手机。
　　“大叔，你不会告诉我爸妈的哦？”项凝说。
　　“放心，不会。那我们先继续上课？”许庭生说。
　　“我再玩一会。”
　　“你在和谁聊呢？”
　　“同学呀。”
　　“男的女的？”
　　“男的呀。”
　　于是许庭生在项家的第一顿晚饭，吃到最后的时候，许庭生对项爸项妈说：“叔叔，阿姨，刚刚项凝一直在玩手机。”
　　他说话的语气是平静温和的，说完之后整个人也是平静自然的，就那么坐着，安静的吃完碗里的最后一口饭。
　　那种感觉，仿佛他刚刚只是在说“叔叔，阿姨，我吃饱了。”
　　项凝低头扒饭的动作猛然顿住，嘴里含着满满一口饭，慢慢的转头，瞪大了眼睛呆呆的看着“无耻的叛徒”许庭生，露出不敢置信的眼神。“这……就这样，就被出卖了？”
　　小项凝“无语凝噎”。
　　不是刚刚说好了的吗？……这才过了短短一顿饭的时间，就这么简单轻巧的……把我出卖了？
　　而且，“叛徒”就那么平心静气的坐着，一丝愧疚都没有。你刚刚不是说“放心，不会”吗？
　　这世界还有信任可言吗？小丫头的人生观受到了巨大的冲击。
　　项妈和项爸双双激动的站起来：“你怎么会有手机？还在上课的时候玩……拿出来。”
　　……
　　晚饭后的课，项凝先进了书房，许庭生开门的时候防了一下，看门上有没有摆东西，看里面有没有东西砸出来……
　　还好，都没有。
　　其实他还是挺心虚的，只是没有暴露出来而已。
　　许庭生以为项凝会跟自己发脾气，或者犟起来不配合，不听课。依据许庭生对项凝性格的了解，她应该是会这样使小性子的。
　　但是，也许因为项爸项妈就在门外的缘故，什么都没有发生。小项凝顶着发红的眼眶，依旧安安静静的听着许庭生讲课，偶尔点头说“嗯”，偶尔疑惑说，“这个不懂”。
　　这样过了大概半个来小时，先前还在“小心眼”吃醋的许庭生内疚了，心疼了，想着要解释几句，哄一哄项凝，缓和下局面。
　　实在不行的话，大不了下次赔她一个手机好了。
　　结果他还没想好怎么开口，项凝先站起来了，礼貌恭敬的说：“老师，我去一下厕所。”
　　项凝的称呼是“老师”，这个陌生的称呼许庭生有点后悔了，他尽量温和的微笑着点头说：“好的，去吧。”
　　“谢谢老师。”
　　项凝开门，出去，关门。然后，许庭生听到门外响起项凝的声音，她带着哭腔说：“妈妈，老师刚刚摸我这里，还有这里。”
　　就好像“咔嚓”一下被雷劈中了，许庭生浑身发麻，脑子发懵。
　　一瞬间，许庭生全身被冷汗侵透，这显然不是一个玩笑，门外项凝的声音清清楚楚。
　　先前，项妈之所以那么坚持要找女家教，怕的肯定就是这个。
　　要不是刘雪丽老师帮忙说情，许庭生肯定没有机会。但是，这并不意味着项妈就会完全放松警惕，这些事，她肯定跟项凝交代过。
　　这已经不是许庭生和小项凝斗气的问题了，也不是能不能继续这份家教的问题，不是许庭生会不会挨一顿揍的问题……而是关系这一生他和项凝还能不能走到一起的问题了。
　　门外暂时没有传来项爸项妈的反应，项凝的声音也没了，只有听不清的微微的嘈杂声。
　　许庭生怎么也没想到，小丫头的反抗会这么激烈，他惊惶又茫然的傻坐着，不知所措。
　　……
　　付诚在情人节里等了一天，还是没等到方云瑶寄来的毛衣。
　　因为方云瑶的羞怯，或者内心的不安，她之前就跟付诚说过，两人之间只是有一个关于时间的约定，并不算是在一起了。
　　所以，付诚尊重她的意见，不太敢主动打电话，方云瑶自然更难得主动，两人之间的电话联络并不频繁。
　　但是，尽管方云瑶没说，付诚还是可以猜测，至少毛衣应该已经寄出来了，不出意外的话，应该今天会到。
　　直到傍晚，他依然没有等到情人节的毛衣，付诚壮起胆子拨了方云瑶的手机，方云瑶的手机关机。
　　……
　　两天前。方云瑶难得一次走出丽北中学。
　　方云瑶其实已经有很长一段时间没有离开过丽北中学校园，她的恐惧，没敢对任何人说起过，包括付诚。
　　事实上，张俊明一直没有停止他的骚扰。
　　从最初的认错、恳求，到发现再无希望后的诅咒、谩骂，再到人身和生命威胁，张俊明像是一个发狂的疯子一般纠缠着方云瑶。
　　他不断换着号码拨打方云瑶的手机。因为身为老师的缘故，方云瑶的手机号码根本无法保密……
　　先前，2003年十一假期那次，方云瑶和许庭生等人结伴回丽北的火车上，她当时之所以关掉手机，并不是如许庭生等人所猜想的一般，因为打牌输急了。
　　那是因为当时张俊明正在不断拨打她的手机，她怕几个孩子，尤其是付诚发现了，会去找张俊明麻烦。
　　那个十一假期她连一天都没敢在丽北多呆，寒假也是一样，因为张俊明一旦打不通她的电话，就会想方设法在路上堵她，找她。
　　方云瑶报过一次警，但是张俊明没有受到任何调查和处理，反而变本加厉。
　　之后，身为独自在丽北工作生活的异乡人，家和亲人都远在湖南山区，无依无靠的方云瑶因为恐惧，选择了沉默、退让、逃避。
　　也许她本就不是一个勇敢的人，否则前世，她也不会默默忍受长达四年的家暴。
　　白天，方云瑶不敢离开人群，晚上，她会把教工宿舍一楼的大铁门牢牢锁死，再锁房门，再拿东西堵上。除非必要，她平常绝不离开丽北校园。
　　这一天的方云瑶很开心，也许还有甜蜜。
　　她把给付诚的毛衣整整齐齐的折好，拿袋子包了好几层，准备出门去邮寄。
　　袋子里除了毛衣其实还有一封短信，方云瑶有一个好消息要告诉付诚，因为先前她和许庭生的那篇教学改革论文，还有署名教辅资料发行产生的影响力，她受到了外地不少学校的邀请。
　　方云瑶在十几所学校中选择了岩州市的一所高中，教完这个学期，她就将离开丽北中学，去往岩州。
　　这不管对于她和付诚的约定也好，还是对于摆脱张俊明的纠缠也好，都是再好不过的事情。对于付诚，这也许会是比毛衣更好的情人节礼物。
　　因为东西是寄给付诚的关系，方云瑶不敢拜托他人代劳。
　　这是一个大雨天，方云瑶觉得张俊明应该不会出现。尽管如此，已经回暖的天气，她还是戴了毛线帽子，围了围巾，打着伞小心翼翼的走出学校后门。
　　张俊明从大门一侧的绿化带后面走出来，一面走，一面拧开一个玻璃瓶。
　　没有任何犹豫，方云瑶扔掉雨伞转身就跑，张俊明泼向她的液体落了空，洒在地上。他追上来，把瓶中残余的液体甩向方云瑶。
　　部分液体溅落在方云瑶的围巾和衣服上，方云瑶知道那是什么，那是硫酸，因为恐惧，她不得不停下来摘掉围巾，脱掉外套。
　　张俊明趁机追过来，从腰间掏出一把小刀，一次次往方云瑶的背后刺去。
　　血流下来，混在雨水里。
　　……
　　没打通方云瑶的电话，付诚开始担心，他想方设法终于打听到了消息。
　　这件事在丽北暂时被保密在很小的范围内，方云瑶躲过了硫酸，但是那些刀伤伤及了脏腑，几乎致命，她现在仍在昏迷中，正在渐南市医院接受治疗……
　　另一边，张俊明50多岁的母亲主动向警方投案自首，说是她因为气不过方云瑶跟自己的儿子分手，才用硫酸去泼方云瑶，硫酸没泼中，又动了刀子。
　　没有现场目击证人，却有人主动认罪。
　　张俊明本人虽有嫌疑，却暂时安然无恙。
　　也许，在方云瑶醒来之前，只有许庭生和付诚等少数几个人能够百分百肯定，这件事是张俊明做的。
　　但是，哪怕方云瑶醒来，指认罪犯就是张俊明，警方在这样的情况下，可能也无法轻易对他定罪。


第115章 吓死你
　　许庭生在房间里呆坐了十几分钟，也许更久，一身一身的冒着冷汗。项爸项妈还没有推门进来，许庭生也没想好怎么走出去解释、面对。
　　直到他接到付诚的电话。
　　付诚在电话里泣不成声的向许庭生说明了他刚刚打听到的情况。这事情太大，太可怕，许庭生知道自己必须马上去付诚身边，还有，去方云瑶身边。
　　所以，他站起来，推门出门。他想着，如果今天短时间内解释不通，那就下一回再登门解释。他现在必须马上离开。
　　“叔叔，阿……”
　　许庭生推开门的同时开口说话，他原本想说，“叔叔，阿姨，你们听我解释”，但是只说出来前面三个字，他就停住了。
　　因为他推开门看到的情景，与他在房间里想象的没有一丝相同。
　　客厅里没有项爸项妈，只有调低了音量的电视机正在播放03年大火的韩剧《大长今》，电视对面，小项凝盘着腿，整个人缩在沙发上，手里还抱着一包薯片。
　　她双眼紧紧盯着屏幕，不时慢腾腾的从袋子里掏出一块薯片塞进嘴里，“咔嚓、咔嚓”，“咔嚓、咔嚓”。
　　许庭生开门说话的声音惊醒了沉迷剧情和零食的小项凝。
　　她转头看许庭生，眼眶依然有些发红，可能刚刚因为自我感觉委屈了又哭过一回，她的神情还是倔强的，在跟许庭生赌气，生气板着脸。
　　但是同时，却又好像很难压抑住恶作剧得逞的得意，将将要笑出来的样子。
　　“吓死你。哼。”小项凝说。
　　也许是许庭生的表情实在太窘迫，太悲惨，太千回百转……说完话，她看着许庭生，禁不住扑哧笑出来。
　　哭脸挂上了笑容，得意的小丫头很快意识到这样不对，努力转回恶狠狠的状态。
　　面前这个是叛徒，是敌人。她提醒自己。
　　许庭生是真的差点被吓死了，刚刚项凝在这优哉游哉看韩剧的这十几分钟，许庭生却仿佛身在地狱一般的煎熬，直到现在，他还没缓过神来。
　　“叔叔，阿姨，他们不在啊？”许庭生问。
　　“他们每天晚饭后都要一起出去散步的，更何况……今天是情人节。”项凝梗着脖子不看许庭生，但是做了解释。
　　许庭生终于释然了，腹黑小萝莉这坑挖的……
　　原来刚刚项爸项妈根本就不在家里，她出门说的那句“摸那啥”的，根本就是对着空气说的，故意说给许庭生听的。
　　说完她开始自得其乐的吃东西，看电视，没准还一直得意着……却把许庭生扔在了地狱里。
　　现在话说开了，许庭生原本应该趁此机会缓和一下关系的，但是他着急付诚和方云瑶那边的情况，急着离开。
　　“叛徒”，项凝似乎还没解气，气呼呼的说，“你走吧，我不要你教我了。”
　　许庭生不知道她说的是不是气话，若是平时，也许再哄哄就好了，毕竟他是那么的了解面前这个女孩。但是他现在着急离开。
　　所以，他没顾上哄她。
　　“那这样”，许庭生放下手里的教案，“这里有我准备好的下两周的课，到时你自己对着教案看，我接下来可能有一段时间不能来。我会给阿姨打电话的。”
　　许庭生匆匆出门走了，项凝看着还在微颤的房门，更委屈了，明明是我在生气好吗？你……你都没有原来不熟的时候对我好……
　　气了好久，项凝才翻开许庭生放在桌上的教案。那里面，讲课的每一句话几乎都清楚的写出来了，还有许多备注，“这里小丫头可能不懂”，“这里可以趁机检查一下上次知识点的巩固情况”，“这里可以顺带开个玩笑让她笑下，放松下”……
　　这是一份详细得不能再完整的详案，一堂课，就是满满几十页纸。
　　小项凝突然觉得自己也没那么生气了，可是，他刚刚说“接下来有一段时间不能来”是什么意思，难道他还生气了？
　　……
　　许庭生坐在回校的出租车上，不断催促司机开快一些，他现在已经没空去考虑项凝那边的情况了，一路打着电话，不断跟付诚说话，跟陪在付诚身边的黄亚明和宋妮说话。
　　“无论如何，等我回来，我们一起回去。”许庭生说。
　　许庭生不敢放付诚提前回去，只有自己在场，他才放心。
　　此时已是晚上，车站已经没有岩州去往渐南市的班车，许庭生回到学校之后马上向方余庆借了车，顾不上担心自己没有驾照，会不会被查，带着付诚、黄亚明、宋妮，连夜驱车赶往渐南市。
　　……
　　渐南市中心医院，重症隔壁病房。许庭生几人费了好大的周折，好多解释，甚至见过了方云瑶的家人，才得以进入。
　　隔着病房外嵌着的大玻璃。
　　一体雪白的病房内，方云瑶穿着病号服，闭着眼睛安安静静的躺在那里，面色苍白，没有一丝血色，许久……一动不动，连呼吸的起伏都看不到。
　　她沉静得就像是最纯净的天使，正安然入睡。
　　只是，围绕在她身边无数的医疗仪器在不断的提醒着，这场沉睡也许永远不会醒来，这个无助的女孩正在黑暗与痛苦中孤独的挣扎。
　　护士千叮万嘱，病房不许喧哗。
　　付诚没嚎没闹，就那么安安静静的看着。
　　宋妮在悄悄抹眼泪，发出压抑的啜泣声，付诚却一动不动，任由眼泪不断的从脸颊上滑落。
　　许庭生和黄亚明一左一右揽住了他的肩膀。
　　方云瑶不仅是付诚的心上人，还是许庭生、黄亚明、宋妮的朋友。他们都知道，里面躺着的是多么善良、纯净的一个女孩。
　　是的，在许庭生眼中，27岁的方云瑶也只是一个无助的女孩。尤其是现在的她。
　　“时间差不多了，你们出去吧。”护士走过来，低声提醒。
　　四个人走出病房，付诚突然腿软，还好，许庭生和黄亚明一左一右扶住了他。
　　付诚努力缓过神来，怔怔的看着许庭生说：“许庭生，我要回丽北，我去杀人。”
　　许庭生说：“好，我陪你去。”
　　黄亚明说：“还有我。”


第116章 别习惯好人思维
　　付诚说：“许庭生，我要回丽北，我去杀人。”
　　许庭生说：“好，我陪你去。”
　　四个人里宋妮留在了渐南市，许庭生给她安排在医院外面的一间宾馆。这样一方面方便随时了解方云瑶的病情，另一方面，也可以在方云瑶父母需要的时候帮些忙。
　　付诚、黄亚明、许庭生三人则连夜驱车赶回丽北。
　　车在夜幕中飞驰，车内一路沉默。有人不想开口说话，有人想开口却不知道该说什么。
　　许庭生专注的开着车，他当然不可能真的让付诚去杀人，不到绝境，许庭生绝不会去触碰法律的警戒线，不会以这样极端的方式去解决问题。
　　除非特殊情况，遇事就去杀人搏命其实永远是最无能和愚昧的表现。
　　但是当时，许庭生没有去否定和劝导付诚。因为在当时那样的情况下，看过了昏迷在病床上的方云瑶，付诚的情绪已经几近失控，许庭生知道自己说什么都没有用。
　　而实际的情况，付诚也没到马上拿刀冲上去的关头，许庭生没有必要在那种情况下去强迫他理智和冷静。
　　合理的事情，有时候不一定合情。
　　很多人在“规劝”或者说“劝导”别人的时候，总是容易犯一个错误，觉得自己要给对方最冷静、理智的分析，觉得自己只要说出了正确的道理，对方就应该听进去，然后接受、做到……他们完全忽略了对方当时所处的状态。
　　事实上有些时候，人在某些情绪下，什么都听不进去，不管你的道理有多正确。
　　这就譬如有人刚刚经历了丧妻之痛，亲戚大婶就来劝导他，说孩子还小，你总得再给孩子找个妈。道理对不对？对。但是这个时候说这些，就是他妈的有病。
　　给陷于痛苦的人一点时间和空间吧。
　　……
　　车到丽北，许庭生没让付诚和黄亚明回家，把车停在进城的路口，分给两人各一根烟。
　　一根烟抽完，许庭生又分出去两根。
　　然后，他问付诚：“能稍微冷静下来一点吗？可以的话，我们去做事。”
　　“我们能做什么？”付诚说，三个小时车程过后，付诚的情绪对比之前略微平静了一些。
　　“有很多事可以做，比如找公安内部的人了解他们目前掌握的情况，比如看能不能收集张俊明母亲的不在场证明，比如……虽然当时是上课时间，方老师走的是学校后门，但是一个学校那么多人，未必就没有现场目击证人。”
　　说到这里，许庭生有点想念那个“天网监控系统”建立之后的时代，如果事件发生在十年后，有满城的视频监控，事情根本不会有这样的周折。
　　“这些不都是警察应该在做的吗？”黄亚明说。
　　“那我们就去看看他们有没有在做，做的怎么样”，许庭生说，“你们觉得，以张俊明的背景和方老师的对比，在丽北，谁更有可能受到倾向？”
　　“张俊明是丽北人，又在机关工作，同学、亲戚、朋友、同事，铺开来肯定不是方老师一个外地年轻老师可以比的。你是说，这里面可能有猫腻？”黄亚明说。
　　“太大的问题应该没有，否则张家也不至于让他妈妈去自首顶罪，但是……我们无法排除有人会就此顺水推舟，疏于进一步的调查。”许庭生说。
　　“那怎么办？”付诚情急问道，“我要他死。”
　　许庭生把手里的烟头丢到窗外，沉声说：“所以我们先去了解情况，如果事情真的是那样的话。那……我们就把背景对比转换一下，把事情变成张俊明和我家还有你家的对抗……在丽北，我想现在没有多少人能扛得住我们两家一起施压。”
　　黄家倒下以后，丽北官场正在经历一场大洗牌，不少新上位的都是原先与黄家不对路或受打压的人，这些人大部分都对许家抱有好感，再加上许家在搬倒黄家的过程中显示出来的能量，再加上许爸的刻意经营，如今的许家，已全然不是昔日可比。
　　而付诚方面，付爸是工商局副局长，如果他肯动起来，手里的资源肯定也不会少。
　　这种思维逻辑是许庭生在和方余庆的交往中学到的。年前许家的事情解决后，许庭生曾经和方余庆有过一次开诚布公的谈话。
　　当时，已经了解了事情全过程的方余庆很直接的对许庭生说：“你的思维方式不对。”
　　不对在哪里？方余庆的解释，许庭生当时在黄家受挫之后，就应该设法将矛盾扩大化，哪怕耍些小伎俩，也要设法把许家和黄家的矛盾，转化为黄家和方家，至少是和因为方家出面打过招呼的那些人的矛盾。引发他们全力出手对付黄家。
　　“哪怕是坑我一把，你也应该那么做。更何况，你可以跟我说实话，我们一起去坑别人，包括我家老爷子。”方余庆当时还说了这么一句话。
　　“坑你？”许庭生当时反问。
　　“对，坑我，让我对那个什么黄家愤怒，然后我就会设法挑起那些帮忙出面打过招呼的人的愤怒。你知道的，这件事并不会真的对我造成多大的问题。”
　　“我做不到。”
　　“那你学。记住，你可以是个好人，老实人，但千万不要习惯了好人和老实人的思维方式，尤其不要习惯弱者的思维方式。有时候，恶人需要更恶的人来磨，对待恶人，可以耍手段的时候，千万别守规则，可以以势压人的时候，那就以势压人。”
　　这段对话对许庭生的触动很大。方余庆说，记住，你可以是个好人，老实人，但千万不要习惯了好人和老实人的思维方式，尤其不要习惯弱者的思维方式。
　　许庭生的前世，很大程度上就是个好人，老实人，至少是没什么坏心眼的一个普通人，对比许多人，他还应该算是一个弱者。
　　所以，许庭生习惯了那样的思维方式。譬如当他在黄家受挫之后，他觉得自己不能再为难方余庆，打电话告诉方余庆事情已经解决。
　　原本可以推动事情最终解决的力量，被他主动放弃。
　　这种思维方式可以让一个人善良、真诚，但是也会让人在某些时候变得无能。尤其面对恶人的时候，这种思维方式只会让你处处受制，一败涂地。
　　许庭生并不希望自己改变太多，但是如今要对付的是张俊明这样一个人，一个可以无端对方云瑶下如此毒手的人，一个可以让自己的母亲去给自己顶罪的人。
　　许庭生觉得自己确实应该转换一下思维方式，如果事情能以最公平合理的方式解决，那当然最好，如果不行，那就以势压人。
　　有时候，公平合理的结果其实也是需要通过不公平、不合理的过程去获得的。这就是现实。
　　许庭生的话，付诚思考了一会，开口说：“那我就更得想办法先找一次张俊明了。”
　　他的意思，许庭生懂。所以许庭生说：“好。”


第117章 我进去呆两天
　　当晚，三更半夜的，三人各自回了家。
　　许庭生回家之后，连夜跟许爸说明了自己突然回来丽北的原因。
　　许爸之前见过方云瑶两次，一次是许庭生高考成绩公布后简单的庆功宴，另一次，是在许家度过危机之后，曾专门请方云瑶，楼副校长，老周等人吃过一次饭。
　　许家是欠着方云瑶情的，许家年前出事的时候，方云瑶也是雪中送炭的人之一。
　　许爸会全力出手，向案件相关各方施压。
　　付诚那边要更为难一些，有些话他一旦直言，反效果可能更大，而若仅以师生关系来论，付爸这种官场里的老油子显然并不愿意趟这趟浑水。
　　第二天一早，三人没有堵着张俊明，之后去了一趟丽北中学。
　　此时的丽北中学校园内已经是流言四起，诸多传言中，除去对方云瑶出事的各种揣测，还有一个是关于方云瑶和付诚的，两人之间的关系被传得十分不堪。
　　而在这个传言中，张俊明成了受害者，成了一个被方云瑶和付诚这对“无耻”师生伤害的可怜男人。
　　这个传言恰好印证了张俊明母亲投案自首时的陈述，她因为心疼自己可怜的儿子，才激愤出手，刺伤方云瑶。
　　流言显然是有人故意放出来并刻意推动的，付诚走在学校里，一路上不断有记得他，认出他的师生在背地里议论纷纷。
　　“我还是害了方老师。”
　　付诚情绪崩溃，他想对每一个人解释，但是，这样显然不会有效果。许庭生和黄亚明劝了很久，这一趟丽北中学之行没有任何收获，两人架着付诚离开了丽北中学。
　　三人在傍晚时候跟上了张俊明。
　　张俊明依然是那副斯文儒雅的样子，只是在遇到人的时候，恰如其分的表现出几分落魄和忧虑，令人同情。
　　许庭生前世看过不少男人伤害甚至杀害分手恋人的新闻报道，在他的理解里，那种人或许应该本就是行为怪异，情绪躁郁的。
　　然而他在张俊明身上看不出半分这样的状态，如果只看表面，谁都没办法想到，这是如此可怕的一个人。
　　准确的说，方云瑶当时其实还没成为他的女朋友，而他却给出了如此激烈、狠毒的反应，事后，他又亲手将母亲推向监狱，为自己顶罪。
　　如果这还不算可怕，最可怕是他事后的冷静沉着，譬如他日常的“表演”，譬如他蓄意制造和传播的谣言。
　　前世，方云瑶不堪家暴带着孩子远走后，丽北的社会舆论其实几乎一面倒的倾向张俊明，方云瑶被他用谣言塑造成了一个贪慕虚荣的女人的形象。
　　如许庭生这样知道真相的人，少之又少。
　　这就是张俊明。
　　跟到偏僻处，在三人出现在张俊明面前之前，抱着几分侥幸，许庭生交代大家一起打开手机录音。
　　张俊明被堵在胡同死角，他认识付诚和黄亚明，自然也知道面前这三个人是为什么来的。
　　付诚忍不住要冲过去，被黄亚明抱住了。
　　“我知道你们是为什么来的……可是，你们真的误会了。我很爱云瑶，我比任何人都更爱她，哪怕她和你……哪怕她再怎么伤害我，我也决不会伤害她。
　　我不知道我妈妈会这么做。我真的不知道，如果知道事情最后会变成这样，我一定不会把云瑶和你的事告诉她。
　　现在我比你们任何人都痛苦，我同时失去了两个最爱的人。”
　　张俊明说话的语气诚挚、沉痛，而这些话，也没有半分破绽，十分符合他现在“表演”的受害者形象。
　　只有在现场的许庭生等三人能够看到，他说这些话的时候，是满脸挑衅、不屑的笑容。
　　他根本没有打算在付诚面前掩饰自己的罪行。
　　他用脸上的笑容很坦然的承认了，事情就是他干的，同时在挑衅付诚。但是，他在言语上没露半分破绽。
　　说完，张俊明带着戏谑的笑容，用口型说：“对我的表演还满意吗？……把手机录音关了吧。”
　　许庭生把手机掏出来，关了录音。张俊明显然一点都不傻，他很谨慎。
　　付诚再一次怒不可遏要冲过去，黄亚明拼尽全力才抱住他。
　　“对，冷静。一定要冷静。”张俊明带着戏谑笑容说道。
　　“我知道。”许庭生朝着张俊明走过去，边走边说，“我知道现在动你对我们没有任何好处。只会让事情更麻烦。”
　　张俊明笑着点头，挑衅的朝许庭生举起大拇指。
　　许庭生走到他身边，一声不吭，直接一脚踹向张俊明裆部。
　　“嗷。”
　　毫无准备和警惕，张俊明结结实实的挨了一脚，惨哼一声，躬身弯腰，抬头诧异的看着许庭生。
　　他无法理解，刚刚还在约束付诚，劝付诚冷静，还在说“我知道现在动你对我们没有任何好处，只会让事情更麻烦”的许庭生，为什么会突然动手，而且一出手就如此狠毒。
　　“没别的，就是没忍住”，迎着张俊明诧异的目光，许庭生冷笑说，“麻不麻烦的以后再说，你先容我们把气出了吧。”
　　张俊明依然躬着身子，低头想跑，许庭生抓住他的头发，趁势提膝直接一膝盖撞在他脸上。
　　张俊明眼镜破碎，鼻梁骨裂，带着满脸的血浆仰面倒下。
　　许庭生转身说：“我怕他带着刀，先偷袭一下……现在，你们来吧。”
　　黄亚明放开了付诚。
　　许庭生没有再动手，黄亚明踹了几脚之后也停住了，因为不需要他们了，付诚整个人如同疯了一般，如果放任他，张俊明绝对会死在当场。
　　付诚会把他撕了。
　　“你帮忙看着点，别让付诚弄出人命来。”
　　许庭生对黄亚明交代了一声，自己走到一旁，点了根烟默默抽着。今天这一顿，是“利息”，把方云瑶受到的伤害先讨一点回来，而这份“利息”，自然是让付诚来收最好。
　　当然，这并不是冲动莽撞。
　　昨晚，当许庭生说了要用许家和付家的力量去解决这件事，付诚的回答是“那我就更得想办法先找一次张俊明了。”
　　所以，这一顿打，本是计划好的部分。
　　许家的力量不小，但是毕竟是官场之外的力量，是间接的，需要借力，而付诚爸爸不同，他在丽北官场浸淫多年，手里的关系是官员之间抱团的直接利益关系。
　　如果他全力出手，会比许家更直接、更有力。
　　付诚没有办法说服他的父亲，老油子付启智，也不能告诉他们自己和方云瑶的关系，如果那样，付启智只会更明确的置身事外，同时约束付诚。
　　付诚的计划，是把自己牵扯进这件事，除非最后证明张俊明是罪犯，否则他就是故意伤害罪。
　　他赌上自己，用自己的命运去“绑架”付爸付启智，让他不得不全力出手。
　　也许他不这么做，许庭生最后也有可能解决这件事，但是这件事不一样，这件事关系方云瑶，而且付诚自认为其中多少有自己原因，如果不让他做些什么，付出些什么，他会内疚终身。
　　所以，付诚今天殴打张俊明，至少要打到司法鉴定轻伤的程度。
　　这要求多棒。
　　等到付诚被黄亚明拉开，打完收工，张俊明已经是满身满脸的血，不能动弹。
　　“我进去呆两天，外面的事交给你们了。还有，云瑶那边有什么消息，一定要告诉我。”
　　付诚坐在路边，点了一根烟，深吸一口说：“你们先走吧，我先抽根烟再帮他报警。”


第118章 目击证人
　　付诚说：“你们先走吧，我先抽根烟再帮他报警。”
　　许庭生和黄亚明用不信任的眼神看着他，摇了摇头，生怕自己走后他会做出什么极端的事情来。付诚迎着四道目光，诚挚的说：“相信我。”
　　许庭生点了点头，走到张俊明身边，蹲下，等到张俊明睁开眼皮，他才说：“你看，我们还是没冷静下来。没办法，你是我人生到现在为止，见识过的最恶心的一个人。”
　　也许因为知道眼前三个人已经准备罢手了，刚刚一度产生过死亡恐惧的张俊明逞强的笑了笑，笑容里依然有不屑，还有挑衅。
　　许庭生和黄亚明走后，他就用这样的目光和坐在路边的付诚对视。
　　“有本事你弄死我？敢吗？”张俊明低声挑衅。
　　付诚不理他，慢慢的，一口一口的抽完手上的烟，调匀呼吸，灭烟，然后站起来，慢条斯理的从口袋里掏出一个小瓶子，一边拧开，一边缓缓走向张俊明。
　　张俊明的眼睛倏然间瞪到最大，带着巨大的恐惧和惊惶的低呻，挣扎着想爬起来逃走，他没能爬起来，于是手足并用往前爬。
　　付诚一步一步不紧不慢，把张俊明堵在墙角。
　　“知道这是什么吗？”付诚举起手里的瓶子，沉声说。
　　张俊明当然知道付诚手上的是什么，就在不久前，他自己手里就拿过同样的东西，残忍的泼向方云瑶。那是硫酸，那一次，方云瑶幸运的躲过了，但是此时的张俊明，避无可避。
　　“不要，不要，我求你，求你。”张俊明支撑着，不断将头磕向地面。
　　一个能够那么冷血、残酷的对待别人的人，当自己面对一样的伤害威胁，连起码的一丝勇气和顽强都没有，不断的磕头求饶。
　　“求你，不要，饶……饶了我。”张俊明满脸鼻涕眼泪，不断求饶。
　　付诚几天来第一次露出笑容，是那种不屑和无奈的笑，他说：“庭生说的对，你真的是我们见过的最恶心的一个人，而方老师，是我见过的最美好的人……所以，你应该死。”
　　付诚把瓶子举到张俊明头顶，作势要倾倒下去。
　　“不要。呃啊……呃……呃……啊啊。”张俊明不断发出短促的惊恐无措的尖叫，整个身体不断的颤抖、挣扎，面容扭曲。
　　付诚突然闻到一阵恶臭，往张俊明身上一看，他……大小便失禁了。
　　手机震动，付诚掏出来看了一眼，上面是许庭生发来的一条短信：
　　“方老师一定会醒过来。过几天我们一起去看她，她肯定想你了。记住，你以后还要照顾她。”
　　……
　　付诚报了警。
　　警车赶到的时候，他把烟灭了，老老实实的站起来，在一旁候着。张俊明依然在地上挣扎着，浑身是血，抽搐颤抖的样子，连警察看了都有点发寒。
　　“他怎么回事？”
　　“被人打了。”
　　“你帮忙报的警？”
　　“是。”
　　“看到是谁打的没？”
　　“我打的。”
　　张俊明上了救护车，付诚上了警车。半个小时不到，付爸付启智接到电话，知道了付诚的事。他第一时间赶去了医院，但是在张俊明病房门外，他停住了。
　　病房内，张俊明咆哮着：“我一定不会放过他，我要毁了他。”
　　付启智把敲门的手收回来。
　　工商局老局长即将退休，几位副局级干部相互之间斗得正凶，而张俊明，并不是付启智这一系的人，对方一定会趁此机会大做文章。
　　从医院出来，付启智打了几个电话，然后去了拘留所。
　　付启智和付诚，父子俩在拘留所里见了面，吵了架，因为付诚很坦然的说出了他对方云瑶的感情。
　　付爸怒气冲冲的走了。
　　但是付诚是他唯一的儿子，付妈在家哭的死去活来，再加上权力斗争的形势……
　　付启智知道，自己可能没有退路了，一向习惯了掩藏锋芒，韬光养晦的付启智或将第一次锋芒毕露。
　　……
　　两天，三天，时间不断流逝。
　　有了许家和付家的联手施压，警方的动作开始全然不同于之前的风平浪静。几位领导一致拍板，雷霆行动，全力侦破。
　　张俊明依然呆在医院里，他身上的伤还没有恢复，其实哪怕恢复了，他也会继续赖在病床上，因为他已经感觉到了形势的不同。
　　病房门外出现了警员。
　　如果他离开医院，等待他的就是拘留所。
　　之前还在帮他奔走的同学、亲戚，突然就全部消失，而预想中自己跟随的那位副局长，按常理应该肯定会趁此机会全力向付启智出手的那位，全无动作。
　　张俊明知道，自己被放弃了。
　　他想不通为什么，尤其无法理解自己跟随的那位副局长为什么舍得放弃这个拖付启智下水的机会，直到他打听到另一件事。
　　那天第一个向他动手的那个小子，姓许。向他出手的，除了付启智，还有不久前刚刚搬倒了黄家，震撼了整个丽北的许家。
　　未知总是让人恐惧，现在的丽北，没有人知道许家明确的底细。
　　只有无数传言，比如一袋又一袋，取之不尽的钱，比如许家当家人出事之后，那些来自市里，甚至来自省委大院的电话。
　　还有，那个被传得神乎其神，有人说他天才横溢，力挽狂澜，有人说他心狠手辣，城府极深的，许家二十岁的许庭生。
　　张俊明只能把希望放在自己的母亲身上，她是那种传统的质朴甚至有些懦弱的母亲，对儿子的珍爱和宠溺让她愿意付出一切。
　　张母没有让张俊明失望，无论警方怎么做，她都只有一句话：是我做的，我认罪。
　　许庭生和黄亚明也在奔走，他们在张家附近调查时几次遇到同在调查的警员，但是双方一样，没有丝毫收获。
　　张母平日里就沉默寡言，深居简出，与邻里少有来往。事发当天，没有任何人看到她，没有人能提供证据证明她并不在场。
　　而张父，早年就已经因为无法与张俊明相处，独自搬到了乡下居住，难得往来。
　　许庭生和黄亚明找到过张父，张父静静听完两人的话，叹一口气，一声不吭转回屋内，关门。任许庭生和黄亚明怎么恳求，都没有说一句话。
　　警方带走过张父配合调查，但是同样毫无收获。
　　一个是妻子，一个是儿子，这个男人内心必然痛苦至极，但他始终保持着沉默。
　　许庭生和黄亚明把目光转回学校，连续多日在丽北中学里奔走打听。这个学校里绝大部分人都认识许庭生，很多人都愿意帮他。
　　但是，毫无收获。
　　“真的没有目击证人？”
　　许庭生周末接到了吴月薇电话，自从许庭生在学校里出现，她一直都在默默的帮忙打听，却没有打扰过许庭生。
　　就像当初许家出事，她始终只是默默的陪着许秋奕，却一次都没有来打扰过许庭生。
　　吴月薇在电话里告诉许庭生，有目击证人，肯定有……在方云瑶没有出现在课堂上的第一天，学校里就有传言很准确的说出了她的情况，包括落空的硫酸和背上的刀伤……
　　但是，当消息开始纷纷扬扬，那个人却消失了，自始至终没有再发声。
　　“她或他，是谁？”
　　按理说这应该不难追查，但是警方也好，许庭生和黄亚明也好，楼副校长等校领导和老师也好，费尽了力气，还是无法查到。
　　也许因为怯懦和恐惧，也许因为传统的“事不关己高高挂起”的观念，在明白事情到底有多么重大之后，他（她）很及时的把自己隐藏了起来。
　　许庭生在校园里贴了一张言辞恳切的公告，留下了自己的手机号码。
　　一天，两天……


第119章 付诚跪地的身影
　　张俊明伤还没好彻底，就被迫离开医院，进了拘留所。
　　许庭生这边，也始终没有接到期待中的电话。他此时坐在楼副校长的办公室里，等待着，很快，上午第二节课就要下课。
　　接下来，是课间操时间。
　　许庭生曾经在课间操时间登上过一次丽北中学的司令台，作为反面典型被批判教育。很快，他要站上去第二次。
　　下课铃声响起，三个年级段的学生，还有老师，在操场上整齐列队。
　　升旗仪式完毕，上周值周的校领导并没有如期出现在司令台上，走上来的是另一个人，现场绝大部分的人都认识这个人，哪怕不认识的，也多少听说过……
　　他叫许庭生。他是丽北中学的一段传奇。
　　“我叫许庭生，是你们的学长，今天我来，是来求你们一件事。”许庭生向台下鞠躬说。
　　所有人都知道他说的是什么事，很多天前，他就在学校各处布告栏贴上了布告，留下了自己的手机号。很多人愿意帮他，但是他们帮不上。
　　于是人群里开始不断有人喊着：
　　“谁看到了，站出来啊！”
　　“怕什么啊，可以有点正义感吗？”
　　“……”
　　许庭生等了一会儿，继续说：
　　“你们或许都知道，我要说的是什么事。我也知道，你们中肯定有人目击了那一幕。
　　出事的是方老师，是我曾经三年的历史老师，也许，她没有直接教你们中的大部分人，但是，她也是你们的老师啊！
　　她是怎么样的一个人，我想作为她的学生们，我们都应该很清楚，不管流言怎么中伤她，我们都知道她的单纯、善良和努力。
　　她现在还躺在医院的病床上，昏迷不醒，也许你们可以想象一下，我们的方老师，她此时正在无尽的黑暗里痛苦的挣扎。
　　而那个伤害她的人，因为缺乏证据，依然逍遥法外。”
　　司令台下开始响起更巨大的议论声，尤其方云瑶有任课的几个班的学生，很多都哭成了泪人，包括许庭生的妹妹，许秋奕。
　　许秋奕认识方云瑶是在入学之前，那天方云瑶在许家喝醉了，就是和许秋奕一起睡的。之后，方云瑶成为了许秋奕的老师，两个人相处日久，感情深厚。
　　她和身边的同学哭成一团。
　　然而，那个人依然没有站出来。
　　“帮帮我们，帮帮方老师。”许庭生说，“我不知道你是什么原因不肯站出来，也许我们很多人都习惯了事不关己高高挂起，习惯了冷漠，明哲保身。我理解。”
　　许庭生经历过那个老人倒地没人敢扶的时代，知道这个社会正在缺失一些东西，比如见义勇为，比如道义。
　　带着无奈，许庭生继续说：
　　“也可能，你是个习惯了安安静静沉默努力的人，事关人命的案件太大，让你恐惧了，害怕了，不敢牵涉其中。我也能理解。
　　我给你一个保证好不好？我保证，你的信息不会被暴露，你不会受到任何伤害。也许你会觉得我凭什么这么说，相信我，我真的可以。我是许家许庭生。
　　帮我，你可以在今天过后，私底下打我电话……从此你是许庭生的朋友，许家的朋友。”
　　在丽北，许庭生有资格这么说话。他平常不习惯这样张扬，但是现在，为了让那个人安心的站出来，他不得不这么说话，不得不张扬。
　　许庭生不知道应该怎么继续说下去，他擅长演讲，表达，但在这件事情上，他能说的其实不多。
　　另一个身影朝司令台上走来。
　　是付诚，在拘留所里呆了那么多天，此时的他蓬头垢面，精神萎靡。
　　“张俊明不敢继续咬我，我爸暂时把我保出来了。不过还要留下配合调查。”付诚走到许庭生身边，继续说：“话筒给我吧，我来说。”
　　付诚拿起话筒，司令台下的很多人都认出来他。
　　这次，交头接耳的议论声要小了很多，但是意见却要复杂的多，因为确切来说，许庭生和方云瑶事件的关系，其实远没有付诚大。
　　最近的丽北中学，甚至整个丽北，都在流传的一个传言，就是关于付诚和方云瑶的。
　　传言中，付诚和方云瑶的关系被描述的十分不堪，不伦的师生恋，方云瑶攀附权贵跟自己的学生发生关系，背弃男友，付诚夜宿教工宿舍，仗着父亲是工商局领导殴打张俊明……
　　流言是那么的可怕，很多人已经难分真假。此刻，流言的男主角站在了司令台上。
　　付诚拿起话筒，说了第一句话：“我是付诚，三年前，我来丽北中学读高一，从那时候起，我爱上了自己的老师，她叫方云瑶。”
　　令所有人惊讶的，付诚就这么坦然的承认了自己对方云瑶的感情，没有半分遮掩。
　　司令台下发出巨大的声响，各种声音交杂，有惊呼声，甚至有起哄的声音……从来没有过这种事，一个学生站在司令台上，说他爱上了自己的老师。
　　几位政教处的领导脸色有些难看，想上前制止付诚说下去，但是被楼副校长横跨一步拦住了。“让他说下去。”楼副校长说。
　　付诚继续说：“她是老师，我是学生，我知道这样的感情不切实际。
　　所以，三年，我只是安安静静的听她讲课，除了被她提问，或者路上遇见了问好，我甚至没有跟她多说一句话。
　　直到毕业那天晚上，我喝醉了，说出了藏在心里三年那句话，她把那当作一个不懂事的孩子说的醉话。
　　再后来，是那场球赛，现场可能有一些同学和老师看过，那天……”
　　付诚说到了那场球赛，于是很多人想起了那一天，那天，司令台上的这个人进了一个球，那天，付诚在看台底下疯狂的嘶吼、表白，感动了很多人，但是没有人知道，他表白的对象到底是谁。
　　那是付诚最后留给丽北中学的一个悬案。
　　现在谜底揭开，这个男孩爱上的人，是自己的老师。恰是因此，他不敢也不能直接说出来，他只能对着一整块看台嘶吼着表白。
　　于是有人想起来，当时方云瑶确实就坐在那一角看台上。只是当时，无数关于女主角的猜测里都没有她，谁都没敢往她身上去想。
　　现在，付诚主动承认了。
　　那么流言呢？流言是真的吗？这是很多人的疑问。
　　“我知道现在关于我和方老师，有很多流言。”付诚继续说，“我说给你们听……”
　　付诚把从毕业那天晚上开始的事情，一桩桩，一件件，细细说来。
　　说到偷拍张俊明的时候，付诚把当时拍到的张俊明殴打自己母亲的照片拿出来，撒到台下。
　　“我当时那么做，真的只是希望方老师能嫁一个好人。而这个人，你们看到了，我怎么袖手旁观，看她跳入火坑？”
　　付诚说到教工宿舍楼下他和张俊明动手的那一次，还说到了他在教工宿舍楼走廊上呆过的那一夜。
　　“这就是传言说的殴打和夜宿教工宿舍，那时候，我只是想保护方老师。”
　　他继续说着，连方云瑶最后给他的那句话：“你大四毕业再来跟我说。”他都没有隐瞒。
　　现场有些沉默。
　　“我得到了一个关于时间的约定，也许未来，我会有一个真正的表白的机会。这就是我们之间的全部，对于曾经的我，这已经足以让我感觉无比幸运和幸福。
　　但是现在，她躺在医院病床上……我后悔了，我知错了，我不应该爱上她。
　　不是，我没办法不爱上她。只是我不应该说出来，不该去打扰她的生活。因为她是老师，我是学生，所以这本就是注定不被认可的，我给她带来的只有伤害。
　　就像你们听到的那些流言。
　　如果可以重来一次，我一定不会再开口把那些话说出来，不会再打扰她。如果可以重新选择，我一定会选择在默默三年之后，再默默离开。”
　　说到这里，付诚沉默，然后倏然跪倒，膝盖直直的砸在地面上。
　　“现在，求你，帮我。”
　　付诚跪在那里，不再说话。台下议论纷纷，他跪在那里，上课铃响，他跪在那里……
　　除非孝，或臣，或感恩……跪，代表一个男人的屈服，是软弱，是无能……但是付诚跪地的身影，是一个男人岿然不动的担当。
　　是的，这一刻，选择跪倒在地的他，不再是男孩，是男人。
　　也许十分钟，也许更久。
　　“草，去你妈的，真受不了你们……是我们几个看到的，走吧，老子去给你们做证。”


第120章 病危通知
　　几个高三男生骂骂咧咧的从人群里走出来，领头的那个，说完“老子去给你们做证”，又说：“楼校长，先说好啊，不许记我们那天旷课。再记我们就全体开除了。”
　　上课时间，还是学校后门，能现场目击的学生……自然是逃课了。
　　这个人是老熟人了，鲍明，准确的说，走出来这一群人都是老熟人。许庭生、付诚、黄亚明三个还在丽北中学的时候，他们之间曾经干过一架，之后也斗过几回。
　　要认真论起来，双方应该算是仇人。
　　鲍明身为丽北中学如今的“霸王”，人人畏惧的“扛把子”，心中也有自己始终抹不去的阴影，这个阴影，就是他眼中“神经极其不正常”，“什么事都干得出来”的许庭生。
　　时至今日，偶有不怕死的混混学生敢在鲍明面前嘴硬逞强，最常说的依然是，“你牛什么牛？当初还不是被许庭生他们虐死，吓死。”
　　一般这种情况，鲍明会下手特别狠，比平常狠上好几倍，就像他在揍的人，是许庭生。
　　看到鲍明一伙人走过来，许庭生终于知道自己为什么一直找不到目击证人了，他犯了一个思维上的错误，一直主观的认为，目击证人应该是因为怯懦、恐惧，才不愿意站不出来……
　　所以，他其实一直以为那会是个老实胆怯的小女生。
　　他的方向错了。
　　原来，是仇人。
　　“老子真受不了你们俩了，太他妈矫情了。”鲍明走到许庭生三人身边说，“记住啊，老子可不是帮你们，是帮那个方老师。”
　　“谢谢兄弟。”许庭生、付诚、黄亚明一起说。
　　“谁他妈跟你们做兄弟”，鲍明说，“走吧。”
　　鲍明几个人那天逃了课，正打算从后门翻出去上网的时候，看到方云瑶出现，于是，他们躲了躲……然后，目睹了整个过程。
　　鲍明几个人在警察局呆了几个小时，等到他们出来的时候，许庭生三人还等在门外。
　　“这次我们三个没什么时间，下次回来找机会一起吃饭。”许庭生说。之前他在司令台上说过，帮我……从此你是许庭生的朋友，许家的朋友。
　　对方是鲍明，这些话照样算数。
　　“神经病”，鲍明说，“老子没兴趣……算了，到时候再说吧。”
　　……
　　鲍明离开后的同一天。
　　付诚带着许庭生和黄亚明私下里找到了一位新提拔的副局长。这个人，是付爸的老战友，是付家动起来之后案件最直接的干预者。
　　有了鲍明等人的证词，对现场的描述具体详细，完全符合一切现场特征与推论，而且他们表态如果需要可以出庭作证，案件向前迈进了一大步。
　　然而，张俊明依然没有认罪，张母也还在坚持说是她动的手。
　　奈何张俊明其实不难，在许、付两家的联手施压下，张俊明本就肯定没有什么好果子吃，但许庭生和付诚依然坚持努力寻找证据，为的是把张俊明彻底钉死。
　　付诚要他死，至少，有生之年难见天日。
　　第二天，当许庭生开车带着付诚和黄亚明再次来了解案情进展，在警局门口，他们看到了一个苍老、佝偻的背影。
　　他们认识这个身影，这个人，是张俊明的父亲。此时他的妻子和儿子都在狱中，都是故意杀人的嫌犯，而他，原本一直保持着沉默。
　　这天，一直沉默的张父主动走进了公安局。
　　等到他离开，付诚接到了那位副局长的电话。
　　“老头提供了张俊明母亲的不在场证明，当天，张母在乡下老头家。案件基本可以定论了，虽然张俊明还在死撑着不认罪。”
　　这是一位父亲的抉择，他现在正一个人走在回去乡下老家的路上，背着手，步伐缓慢，背影愈加显得佝偻、苍老……
　　许庭生开车跟了一段，本想上去说些什么，最后还是放弃了。对于这个老人来说，这段时间也许是他人生最痛苦挣扎的阶段，他不开口则已，开口，就是其中一位至亲的人命。
　　而今他已然做了决定，他的痛苦，可想而知。
　　许庭生三人没有去打扰张父。张俊明还没有认罪，但是一切已经无关紧要了，证据充足，他上天无路，入地无门。
　　许、付两家联手的力量会竭尽全力将他彻底钉死。
　　“各自回家交代一声，我们去渐南，去看方老师。”许庭生说。
　　付诚点头，又摇头，案件尘埃落定，但是他依然没有半分喜悦，因为从这几日宋妮传来的信息，方云瑶依然在昏迷之中。
　　如果方云瑶不醒来，哪怕张俊明死上一千次，一万次，仍然毫无意义。
　　“我刚叫他们帮忙安排了，我们去见一下张俊明。”付诚说。
　　为什么还要见张俊明，许庭生和黄亚明都没有问，他们陪着付诚进了看守所的会见室。
　　大概10几分钟之后，张俊明被两位警员带出来，此时的他，已经再也没有半分之前的斯文儒雅，一身潦倒，面如死灰。
　　付诚沉默的看着张俊明。
　　张俊明一直在回避他的目光。
　　“怕死吗？”付诚说。
　　张俊明突然崩溃，缩着脖子，颤抖着，跪地痛哭流涕：“放过我啊，我不想死……放过我好不好？我天天在帮云瑶祈福啊，我去帮你们澄清流言啊……”
　　不可思议，世界上竟然有人可以恶心到这个程度。
　　付诚原本可能想痛骂、发泄一番，但是此时，他已经不再有任何继续对话的意愿了。“我们走吧。”付诚转身，对许庭生和黄亚明说。
　　三人往外走，身后的张俊明站起来，刚刚他还在苦苦哀求，此刻却狰狞疯狂的嘶吼，诅咒：
　　“她还没醒吧？哈哈哈哈……她醒不来了……你们当时没看到，她倒在地上，我一刀，一刀，刺进去，她流了好多血，她的脸好白，血好红……我刺了十几刀你知道吗？
　　哈哈哈，她醒不来了，她会陪我一起死。你看，还是我赢了，我把你们都毁了。”
　　张俊明崩溃认罪。
　　从看守所出来，付诚接到宋妮的电话。
　　方老师的妈妈刚刚接到了医院下发的病危通知。
　　……
　　许庭生三人赶到渐南市中心医院，病房外的走廊上，有方云瑶的妈妈，有宋妮，有附近赶来的一些当初的同学，还有一个许庭生熟悉的身影。


第121章 好久不见
　　走廊上，医务人员不断进进出出，脚步急促……每一次他们经过，所有守候的人都会抬起头，用渴望的目光看着他们，但是，没有回应。
　　方云瑶昏迷已经两周时间，一直没有苏醒的迹象。就在这天中午，心电监护仪显示病人生命特征正在不断衰弱，医院下达了病危通知。
　　黄亚明对一众人说了丽北那边的情况，张俊明将会伏法，但是，现场没有任何一个人能够因此感受到喜悦。因为，这一切，如果换不来方云瑶的苏醒和康复，都毫无意义。
　　方妈妈头发花白，神色憔悴，沉默的坐着，一直在默默的抹眼泪。付诚怔怔的在她身边坐下，叫了一声阿姨，然后不再说话。
　　许庭生把宋妮叫出走廊，询问了这几天的情况。然后，他又去找了主治医生，询问有没有转院治疗的可能，此时此刻，钱已经是最次要的问题。
　　“病人现在的情况，已经不可能转院了，我们正在联系外地医院的几位专家，这个……费用方面……”医生说。
　　“费用方面您不必替我们考虑，我们不惜代价，只求专家赶快到位。”许庭生说。
　　当天晚上，4位外地赶来的专家先后赶到，顾不上休息，开完一个短会后，就陆续带着助手走进了病房。
　　许庭生走到付诚身边，按着他的肩膀说：“会没事的。”然后，他又走到方云瑶母亲面前，低声说：“阿姨，您放心，有我们呢。”
　　部分同学被劝回去休息，而剩下的人，一直守到了黎明。天蒙蒙亮，从天边微微绽开的霞光看，这会是一个阳光灿烂的好天气。
　　这个冬天，将在暖阳里结束。
　　时至清晨，几位老专家陆续走出来，走到依然在守候的一众人面前，温和说：“情况暂时稳住了，不过人还没醒。你们去休息吧，我们会再留几天。”
　　每个人都长出一口气。
　　付诚摇摇晃晃的站起来，笑了笑，说：“庭生，你看，我就知道会没事的。我早就知道。”
　　许庭生给了他一个拥抱。
　　安排好轮班，许庭生带着人离开走廊，准备去吃早饭，然后回宾馆休息。之后的日子或许还长，许庭生计划着做好长期抗战的准备。
　　Apple走到许庭生身边，带着几分无措，低声说：“许庭生，好久不见。”在许庭生面前，她依然还是那个无力自控的Apple。
　　“好久不见。”许庭生微笑着回应。
　　这是从昨天许庭生三人赶到渐南市中心医院，直到现在，两人之间说的第一句话，也是年前大雪里发传单那天过后，两人之间的第一次对话。
　　两人之间的最后一句话，是Apple的短信，她说：我走了，许庭生，亲爱的。
　　之后，Apple很忙，许庭生也很忙……其实也没有那么忙，不至于忙到连打电话的时间都没有，只是，或许彼此都不知道该跟对方说什么。
　　出门的时候，Apple戴上了口罩，她已经开始有走红的困扰了。
　　自元宵节推出第一首歌开始，Apple出歌的频率很快，近几周，又相继推出了翻唱轮回乐队的老歌，《我们都是好孩子》和《童话》。
　　这两首本就注定大火的歌，很快就进入了数以百万计的手机和MP3，铺满了大小城市的商业街，也占据了多数音乐网站排行榜的前列，Apple迅速的成为了乐坛最受欢迎，最受瞩目的当红新人。
　　她开始频繁的出现在各大电视台的音乐节目之中，开始马不停蹄的在各个城市之间奔波，参与各种拼盘似的商业演出。
　　这些，许庭生其实都知道，宋妮总是很乐意告诉他每一点Apple的动态，许庭生身边见过Apple的人，包括大学室友，包括方橙、方余庆……也都很乐意在他面前提起突然就成了歌星的Apple。
　　许庭生和付诚轮回乐队成员的身份，在各种揣测中呼之欲出。但凡有人问起，两人不解释，毫不讲理的一概否认，就只有否认，多余的什么都不说，别人倒也拿他们没有办法。
　　许庭生略微有些替Apple担心，她的经纪公司的运作方式，给许庭生一种竭泽而渔的感觉。
　　Apple出歌的频率太快，参加商业演出太过频繁，而除去轮回乐队的歌曲之外，经纪公司似乎并没有为Apple做更多的发展准备，甚至，她到现在都还没推出自己的完整专辑。
　　这种感觉，经纪公司只是在压榨Apple身上带来的属于轮回乐队本身的价值，而没有为她创造新的价值和成长空间。
　　这些担心，许庭生想说，但是现在两人的关系，他似乎又不方便说。
　　吃过早饭，其余人或回医院，或去宾馆，有意无意的，剩下了Apple和许庭生两个人，并肩走在渐南街头，明净的晨光里。
　　“最近很忙很辛苦吧？我听宋妮说起过。怎么有空过来？”许庭生先开口说。
　　Apple没有直接回答这个问题，转而说起：“我昨天才到的，来看看方老师。宋妮跟我说了一些你的事，你家年前的事，还有你和黄亚明、付诚说的那些话。”
　　年前许家出事当时，许庭生急需钱，付诚建议过卖轮回的歌曲版权，但是为了Apple，许庭生愿意卖掉互诚，也不愿意卖那几首歌，不愿意影响Apple的路。
　　当时因为许庭生的叮嘱，宋妮没有告诉Apple，现在，当Apple来看方云瑶的时候，她说了。
　　许庭生没有说话。
　　Apple看着许庭生，接着说：“为什么啊？许庭生。为什么你艰难的时候不能告诉我，还不许别人告诉我。为什么，你连对我好，都不肯让我知道？”
　　许庭生有些无措，说：“我当时觉得你可能很忙。现在都好了，没事了，放心吧。”
　　“你明明就对我很好。”Apple突然换了撒娇耍赖的口气，跺脚说，“许庭生，你就是喜欢我，你就是喜欢我。”
　　许庭生很久没看见她这副模样了，笑着说：“大明星，注意点形象，小心被人偷拍了。我现在连跟你走在一起都害怕，怕一不小心被偷拍就成了绯闻。”
　　Apple狡黠的笑了笑，摘掉口罩，扑上来一把抱住许庭生，向旁边喊：“有狗仔队吗？快来拍……我的男人，他叫许庭生。”
　　“胡闹。”许庭生一只手捂住她的嘴巴，另一手用力想推开她。
　　“我不。”Apple含糊的说了一句，把许庭生抱得更紧。许庭生只好就那么直直的站着，Apple把下巴搭在他肩头，喃喃的说着：
　　“许庭生，看到方老师和付诚，我突然觉得生命好脆弱，好害怕来不及。许庭生，我好累，好孤单，你一定更累。
　　许庭生，我不唱歌了，你带我回去，我去给你洗衣服做饭好不好？”
　　许庭生沉默了一会，说：“以后，我去听你的演唱会。”


第122章 求佛
　　Apple原本会逞强更久，就像她原来说的，要等到她自己也能撑开一把伞，能和许庭生并肩而行，甚至，能在许庭生需要的时候为他遮风挡雨。
　　但是，躺在病床上的方云瑶，无助的付诚……让她害怕了，怕突然有一天，就一切都来不及。
　　所以，她没办法再逞强，所以，她说：“许庭生，我不唱歌了，你带我回去，我去给你洗衣服做饭好不好？”
　　而许庭生没给她她想要的答案。
　　其实她早就知道答案，她只是不明白，为什么这个男人可以在对她这么好的同时，又这么残忍。
　　Apple隔着衣服在许庭生肩上狠狠的咬了一口，她是真的用尽全力的咬他。
　　解气了，Apple退开两步，看着龇牙咧嘴的许庭生，说：“许庭生，我好想自己可以恨你。”她说好想，一个人好想做到的事，通常也是她很难做到，无法做到的事。
　　鼓着腮帮子深呼吸几遍，Apple想了想，又说：“那说好了，等我开演唱会，你一定会来？”
　　“一定会来。主要怕你咬我……好疼。”许庭生说。他真的疼，未来的某一天，他去听她的演唱会，那时的他们，会是什么模样？
　　Apple骄傲的龇了龇她尖尖的虎牙……许庭生在前面跑，Apple张牙舞爪在后面追，但愿，没有狗仔队。
　　……
　　上午在宾馆补完觉，下午轮班在病房外看护的是黄亚明和宋妮。
　　几个人吃过午饭，许庭生刚回到宾馆，又接到付诚的电话。
　　“阿姨说她想去找间寺庙，替方老师求个平安。你知道附近哪里有比较灵验的地方吗？带我们去一下。”付诚说。
　　渐南市，许庭生再熟悉不过的地方。
　　于是，他开车带着付诚和方老师母亲，还有Apple，一起到了渐南市北郊一座有百年历史的庙宇，这里是整个渐南香火最旺盛的一座寺庙。
　　据说凡诚心所求，皆有应。
　　许庭生对于宗教并没有太虔诚的信仰，大抵抱着一种可有可无的状态。他之所以熟悉这座寺庙，是因为他曾经来过，这个曾经，按理说应该发生在7年后。
　　前世，项凝大四开学后不久，正是恋情最美好阶段的两人，曾一起来过这间寺庙，许庭生被项凝拖着一起跪拜磕头，一人一手一起从签筒中求了一支签。
　　解签是项凝一个人去的，所以时至今日，许庭生依然不知道那支签上说的到底是什么。因为后来发生的一切，与当时项凝说的签文的美好解读，全然不同。
　　当时，项凝解完签之后皱着眉头回来，不怎么信佛的许庭生见状，突然莫名的心头一紧，忙问道：“怎么了？签文说的不好吗？”
　　项凝抬头，忙笑着摇头，回答说：“不是呢，签文说我会嫁给一个比我大好几岁的大叔，他还没什么钱……唉，我好可怜。”
　　“大多少？”
　　“五岁呢。”
　　“好巧，我正好比你大五岁。嫁吗？”
　　“呸，臭不要脸。这样就敢求婚。”
　　“佛菩萨说的。”
　　“佛菩萨还说我会嫁的很远呢。”
　　“糟糕，渐南离岩州好像不算很远哦？”
　　“不是不是，我说错了，佛菩萨是说，有点远，又不是非常远……就渐南到岩州这样，是，就是这么远。”
　　……
　　许庭生站在门口回忆这会儿，付诚和方老师母亲正在佛龛前虔诚的跪拜祈求。这一刻，许庭生很愿意相信，佛是真的在听，凡诚心所求，皆有应。
　　Apple站在许庭生对面，靠着门柱。
　　“我们也去替方老师求一求吧。”Apple说。
　　“好。”
　　两个人走进佛堂，在付诚身边并肩跪下，为方云瑶祈求平安。
　　求完许庭生想站起来，Apple扯了扯他的衣角，说：“为自己求一求。”
　　于是许庭生重新跪下，不知佛菩萨会不会累，因为他求了很多，为家人求，为朋友求，为Apple求……最后一句，他求：
　　“七年后，我会再来。佛法无边，当知我曾与谁同来，将与谁同来，再一世，仍请让她与我同来。再求，予我一支上上签，不求富贵，但求……同求之人，此生不再别离。”
　　许庭生所说的“同求之人”，是曾经的，将来的，项凝。但是，此刻跪在身边正与他同求，为他求的，是另外一个女孩。
　　佛，分得清吗？
　　Apple求了什么，没有告诉许庭生。
　　从佛堂出来，Apple手机震动，她走到一边接起来，刚开始很小声，渐渐的，声音变大，许庭生隐约听到她在与人争吵。
　　“我不是说这几天不接商演吗？”
　　“……”
　　“我朋友还在医院呢，她还没醒。”
　　“……”
　　“我不去，违约就违约。”
　　Apple挂了电话，有些忐忑的看着许庭生，她其实并不愿意在许庭生面前暴露自己的困境，没完没了的商演，迟迟不见踪影的新专辑……
　　前段时间还发生了一件事，让Apple惹恼了经纪公司。
　　当时，公司准备炒作她与公司头牌男歌手的绯闻，特意找了狗仔偷拍两人晚上一起从录音棚出来的照片，而后指使小报连篇报道，称两人深夜相聚，疑似热恋。
　　这种似是而非的绯闻，是公司维持艺人热度惯用的手段，但是Apple没有配合，第二天，她就以个人名义发表申明，全力澄清，同时，明确表示自己有心上人，是原轮回乐队成员。
　　这件事，让经纪公司大为光火，若不是Apple现在正在蹿红，很可能立即就被封杀。
　　许庭生并不知道这件事，更不知道Apple之所以这么强硬，只是因为怕自己看到报道会误会。
　　许庭生走到Apple身边，说：“经纪公司打来的？有演出？”
　　Apple点了点头。
　　“走吧，我送你一段。”
　　“我不走。”
　　“你既然选择去做，就好好做，别任性。”
　　许庭生开车送Apple到经纪公司派车来接她的地点。在她下车前，许庭生说：“记不记得我那天跟你说过的话？”
　　许庭生说过许多话，Apple有些茫然。
　　“如果遇到困难，不论多大的困难，记得跟我说。我一直都会在，我的伞也会越来越大……不要怕，你身后站着许庭生，其实，许庭生真的是超人……你飞再高再远，我也罩得住你。”
　　许庭生把那一晚说过的话重复了一遍，又说：“别被人欺负了。我不让。”
　　“嗯。”


第123章 苏醒
　　来接Apple的车上下来两个人，一个看着像是助理的胖乎乎的女孩从Apple手里把包接过去，看见不远处的许庭生，腼腆的点头笑了笑。
　　另一个是个打扮时尚的中年男人，戴着豹纹框的眼镜，穿风衣和男式长筒靴。他也看到了许庭生……
　　“男的，普通人，车也一般。”中年男人皱了皱眉头，露出几分不快，语气阴沉的对Apple说了声“抓紧时间”，先一步钻进车内。
　　Apple有些沉默的转身招了招手，低头上车。
　　“她不快乐。”
　　许庭生有种不好的预感，也有点后悔，当初在Apple谈经纪公司，自己参与的太少了，她一个没什么社会经验的小女孩，就算有几分胆子，又怎么跟那些圈子里打滚几十年的老狐狸斗。
　　……
　　Apple走后的第三天，方云瑶醒了。没有电视剧里的千呼万唤，感人肺腑，她在黑暗里孤独的挣扎，她赢了。
　　方云瑶在凌晨四点左右睁开眼睛，非当事人很难了解，如果当时四顾无人，她会不会害怕，会不会惊慌，会不会无助，但是付诚在。
　　她说不出话，张了张嘴，付诚也说不出话。
　　这几天下来，包括付诚、方妈妈、宋妮，他们自己的身体都已经垮了，先后接受了输液治疗。只有许庭生和黄亚明还算坚挺，时不时的多轮一个班。
　　两个人坐在门外的草坪旁边抽烟，付诚冲出来说：“醒了。醒了。”
　　黄亚明和许庭生对视一眼：“傻逼，醒了你找我们干嘛？找医生啊。”
　　付诚飞奔去找医生，许庭生和黄亚明竟然都没有欣喜若狂，两人又点了一根烟，然后，拍拍彼此肩头，然后，两个人背过身，各自悄悄揉了揉酸涩的眼眶。
　　整件事，整个过程，宋妮还是个小女孩，方妈妈和付诚都没了魂，只有许庭生和黄亚明，他们俩是最坚强乐观的两个，他们平静的处理一切事情，从丽北的那些事，到医院里的一切。
　　从始至终，他们没顾上多愁善感，没顾上掉一滴眼泪，直到此刻，方云瑶终于醒来。
　　“草，活这么大就没这么累过。”黄亚明说。当人扛着巨大的压力，却还要保持平静的努力，其实是最难最累的。
　　许庭生伸了个懒腰，长呼一口气，倒在身后的草坪上。
　　黄亚明一把将他拽起来，说：“走吧，去看看方老师。”
　　其实，方云瑶醒来的头一天，除了那些医生和专家，谁都没能走进病房，他们只是隔着病房外的大玻璃看着她，也被她看见。
　　方云瑶脸色苍白，连嘴唇都没有丝毫血色，但是她努力对每个人都笑了笑。
　　这一天，付诚都在病房外待着，许庭生和黄亚明却终于被这段时间身体和心灵的双重劳累击倒，撑了最久的两个，倒下来也最干脆……看过方云瑶之后直接进了输液室。
　　“护士姐姐，可以抽烟吗？反正现在这里就我们两个。”黄亚明说。
　　“不可以，这是医院。”俏丽的小护士瞪着圆眼说。
　　“护士姐姐，我想上厕所，你能帮我拿一下吊瓶吗？”黄亚明说。
　　“……”，小护士诧异的看了看这个小流氓，“你自己用另一只手拿。”
　　“我另一只手得掏东西啊，要不我拿吊瓶，你帮我掏？”黄亚明一脸认真讨论问题的神情，就像是在说，麻烦你帮我倒杯水。
　　许庭生饶有兴趣的在一旁看着。
　　小护士走过来，看了看黄亚明手上的针头，一样认真的说：“扎得不好，有点回血了。我重新给你扎。”
　　没一会，输液室里响起来黄亚明不断的惨叫声，求饶声……还有许庭生的笑声，小护士的道歉声，她一边道歉，一边一次次的扎错。
　　直到黄亚明的手背上留下好几个针孔，在休息室听到声音的护士长跑过来，焦急地问道：“怎么回事？”
　　一时冲动的小护士有些慌乱。
　　“没事，就我自己想试试看这个容不容易，自己试着扎了几下……没想到，还真难。”黄亚明说。
　　“你……有病吧？出了事故你自己负责？”
　　黄亚明嬉皮笑脸的道歉，护士长怒气冲冲的走了。小护士看了看门口，又看了看依旧一脸没所谓的黄亚明，委屈又感动的说：“你怎么不告我状？”
　　“因为我喜欢你。”黄亚明突然用深沉的口气说。
　　“你……还乱说，你不怕扎是吧？”小护士有些紧张，也有些羞怯，小小的威胁基本可以忽略了。
　　“没乱说，三天前我陪朋友来输液，第一眼看到你，我就喜欢你了。”黄亚明继续用深沉感慨的口气说，“我不知道怎么告诉你，怎么跟你说上话……就胡说八道了。”
　　“不信，没你这样的。”
　　“对啊，没我这样的……所以我特别笨。我就想着，胡说八道完了，没准你就记住我了。没准你生气骂我几句，我们就算说上话了，还有……你刚刚多扎我那几下，我跟自己说……那是牵手。”
　　“你？”
　　“我喜欢你。我叫黄亚明，可以认识你吗？”
　　“……”
　　挂完两瓶水，从输液室里出来，许庭生问黄亚明：“你三天前真看到她了？看上了？”
　　黄亚明摇摇头：“三天前我哪有心情看妹子。”
　　“草，畜生。”
　　……
　　方云瑶醒来两天之后，家属和朋友才被允许进入病房探望。她的脸色依然很差，不能移动，不能坐起来，连说话都十分艰难。
　　方妈妈先陪着女儿聊了一会，母女相对掉着眼泪，这些天发生的事情，包括张俊明那边的情况，付诚等几个人的守护，妈妈都告诉了女儿。
　　许庭生、黄亚明和宋妮一起进去。
　　两个男生没多话，简单的问候过后，打算把时间留给还在门外徘徊的付诚，宋妮却不管，趴在方云瑶枕边咬耳朵说着悄悄话，直把一脸病态的方云瑶都说得露出了羞色。
　　许庭生和黄亚明拖着宋妮离开，方云瑶说：“谢谢，谢谢你们。”
　　“别说谢谢啊，你可不光是我们的老师……”许庭生和黄亚明本想说，“你还是我们的朋友”。可是宋妮接过话去说：“对啊，嫂子别客气。”
　　付诚站在病床边，手足无措。
　　“你过来呀。”方云瑶说，“吓坏了吧？”
　　付诚走到床边，点头，眼泪一个劲的往外涌。方云瑶艰难的伸手替他抹了抹脸颊上的泪水，说：“以前，我怕你喜欢我只是不懂事，只是还没长大……长大，就变了。”
　　付诚一个劲的摇头，说着“不是”，“不是”。
　　“你别慌，我知道，我知道的。妈妈跟我说了，宋妮也跟我说了。”方云瑶笑了笑。
　　她刚刚经历过死亡，死亡让人恐惧，也让人勇敢，如果一个人曾经挣扎于死亡边缘，她会更懂得珍惜，也更有勇气。
　　仓央嘉措说：世间事，除了生死，哪一桩不是闲事。
　　死亡都经历过了，还怕爱一个人吗？


第124章 家里有女人
　　方云瑶从来都不是一个勇敢的人，曾经她最大的勇敢，是对付诚说：“你大四要毕业再来跟我说”。
　　这句话看似等付诚成长，其实是她在给自己时间，她从来都不是一个勇敢的人。
　　黄亚明拉着许庭生探头在外面偷摸看了一眼，方云瑶的手，正拂过付诚的脸。
　　“嗷。”黄亚明发出淫荡的狼嚎声，“我去找我的护士姐姐了。”
　　许庭生踹了他一脚。对于许庭生而言，眼前发生的一切，他或许比任何人都要更有感触，因为他看过的更多。
　　他看过前世那场可能注定没有结局的拉扯，看过方云瑶的人生悲剧，懦弱和逃避，也看过，付诚盲目的执着……
　　如今，多好。
　　岩大迎新晚会那一天，许庭生在匆忙中回答主持人的问题，给乐队取名“轮回”。那一天，付诚和方云瑶的这场轮回迈出了挣脱宿命的重要一步……
　　轮回本是生死流转，方云瑶在死与生之间走了一遭，终于破开宿命轮回。
　　病房里，方云瑶说：“付诚，你有把握吗？”
　　没等付诚回答，方云瑶仿佛本就没想过要一个答案，又继续说：“不用有把握，不用，真的。你别怕，我就是跟自己赌一次。”
　　方云瑶这一赌，押上岁月里仅余的青春，押上名声，甚至押上命运。
　　付诚不是黄亚明，说不出暖心甜蜜的情话，一时间茫然无措。方云瑶看着他笑了笑，继续说：“你问过我妈妈了吗？”
　　“问……什么？”
　　“你问问我妈妈，如果她女儿喜欢了一个小她七岁的男的，行不行？”
　　“我，我马上去问阿姨。”
　　方云瑶摇头，笑着说：“不急呢。我还听宋妮说了，你在学校司令台上说的那些话。怎么办，我回不去学校了。”
　　确实，因为付诚的那些话，方云瑶如果回去丽北中学继续任教，将面对的目光和压力令人难以想象。
　　“我不回丽北了，其实那天正想告诉你，我联系好了岩州的一所高中，下个学期，我就去岩州了。”方云瑶说的“那天”，是她出事的那一天，这个消息迟到了很久，好在还有机会说。
　　付诚的春天终于来了。黄亚明一直都在春天里，他和小护士打得火热。
　　许庭生要回学校，问了付诚说要留几天，理由是照顾方云瑶，问了黄亚明说要留几天，理由是等护士姐姐生以“身”相许……
　　问了宋妮，总算有一个跟他回去的了。
　　许庭生带着宋妮回了学校，把宋妮送回宿舍，再把车送还给方余庆，他自己要回宿舍已经迟了，干脆就回了河岸民居。
　　时近半夜，许庭生掏出钥匙打开门，客厅里亮着灯光。
　　暖黄的灯光下，一个女人，正从客厅中间穿过……
　　两条大长腿裸着，轻盈的迈着步，女孩歪着头，正一边走着，一边拿毛巾擦拭她拢到一边的湿漉漉的长发，全身上下，只穿了一件盖到大腿根的白衬衫。
　　这……太香艳了，“大叔”有点口干舌燥。
　　许庭生认识那件衬衫，是他为了穿西装的时候有个内衬刻意买的。现在，它穿在女孩身上，比穿在许庭生身上“好看”太多了。
　　许庭生站在门口，进也不是，退也不是。
　　女孩毫无知觉，开开心心的，含糊不清的哼着歌。
　　“咳、咳。”许庭生偏过头咳了两声。
　　“啊？你……怎么回来啦？”陆芷欣抬头看见许庭生，惊诧的问了一句，再低头看看自己身上的模样，急忙钻进客房，“你进来吧，我，我穿衣服。”
　　陆芷欣为什么会在这里，许庭生不知道，也没办法追过去问。
　　在房间里等了一会儿，听到敲门声，许庭生开门出来，陆芷欣除了依然赤着一双脚，已经穿着整齐，有些尴尬的站在门外。
　　“要不，你先吹下头发？”
　　许庭生指了指陆芷欣依然湿漉漉的一头长发，从柜子上拿了吹风机递过去。
　　“嗯。”陆芷欣点头。
　　陆芷欣安安静静的坐在墙角吹头发，许庭生坐在另一边沙发上，环视整个房间。
　　离开几个星期，整个房间的感觉都变了，变得干净、整齐、温馨，也添了不少可爱的小东西……还有，就是空气里女人的味道。
　　许庭生的破窝，现在像是一个有女主人的家。
　　陆芷欣吹干头发，看了一眼正分神的许庭生，没说话，默默回去客房收拾了一个包裹出来搁在沙发边，又打开另一个空包，开始收拾其他一些小东西。
　　比如粉色的猫头鹰形状的小闹钟，Hello Kitty的牙杯牙刷，小叮当的抱枕，西瓜瓤样子的水杯……许庭生怎么都想不到，“女强人”陆芷欣居然这么少女心。
　　“那个，我解释一下。”陆芷欣终于说，“最近平台比较忙，然后你也不在，老歪就给了我钥匙，然后……我就住下来了，住在客房。”
　　“嗯，辛苦你了。”许庭生有些尴尬，自己这段时间当着甩手掌柜，几乎把互诚的所有事情都丢给了老歪两口子和陆芷欣。
　　以陆芷欣的责任心和事业心，想必确实经常要忙到深夜。
　　“没事，你朋友好点了吗？”陆芷欣问。
　　“醒过来了，不过还在康复期，估计还要养挺久。”许庭生说，“我这假也没办法再请了，就先回来了。”
　　“嗯，那我先回去。最近准备了一些东西，还有好几件事都等着你拿主意，我明天找你说。”陆芷欣拎起两个包，往门外走。
　　这个时间点，已经是半夜了，陆芷欣肯定回不去学校寝室，回家的话，大学城在郊区，这个时间打车估计也够呛。
　　许庭生有点后悔着急把车还给方余庆了，这下送也送不了。
　　“要不，你今晚先住这吧？”许庭生站起来说。
　　陆芷欣转过身来，笑了笑：“住这？你确定？”
　　深夜留宿女孩这种事，“大叔”还是有点尴尬的，忙解释说：“我是觉着这么晚了，你回去肯定不方便……先住一晚吧，反正这边房间多。”
　　许庭生指了指客房，说：“你不放心的话，晚上把门反锁上。”
　　陆芷欣看着窘迫紧张的许庭生，弯腰笑了一阵，放下包，说：“你不放心的话，也可以把门反锁上。我先去帮你把衬衫洗了……正好睡衣洗了，没换的，就去你房间找了一件，不好意思。”
　　“没事，要不就送你吧？”许庭生脑海里泛出来刚刚的画面，长腿的女孩，只穿一件宽大的白衬衣的话，绝对是世界上最性感的几种穿着方式之一。
　　“我穿好看？”陆芷欣说。
　　许庭生不说话了，是好看，可他不能说啊。
　　……
　　许庭生坐在电脑前刷平台。陆芷欣在卫生间洗衣服。这感觉……


第125章 传说中的同居
　　家里有女人，但又尚未进入老夫老妻阶段，或许叫做“初相守”，是很美好的一个阶段。彼此朝夕相处，却都还努力展现自己好的一面，都还每天想着给对方幸福甜蜜。
　　许庭生前世谈过几次恋爱，但若真要说家里有个她的日子，其实很短暂。
　　那是许庭生在西湖市和朋友创业的时候，正读大四的项凝过来住过三天。为了这三天，许庭生仔细的收拾打扫了房间，坚持了半个月不在屋子里抽烟，另外，还练习了几道项凝爱吃的菜，能把鱼汤炖到又浓又白，会做手擀面。
　　项凝来了，许庭生迫不及待的准备展示自己的厨艺，而项凝，把许庭生需要洗不需要洗的衣服、被单，统统洗了一遍。
　　“表现好一点，你才会娶我。”项凝说。
　　“表现好一点，你才肯嫁我。”许庭生说。
　　那是最美好的三天时光，一如早起晚睡时候的亲吻，夜里安心的睡眠，还有清晨慵懒的醒来，阳光和她，都在枕边。
　　项凝准备了情侣款的睡衣，却总喜欢套着许庭生的大T恤，在房间里跑来跑去。许庭生坐在沙发上，看着她像只蝴蝶，在透窗而入的阳光里飞舞，笑容灿烂。
　　他曾经那么期待一个有她的家。
　　他们在清晨一起绕西湖散步，那里的松鼠会毫不胆怯的从你手上取食，他们把下午时光泡在小河直街的咖啡馆里，端着撒了盐巴的鸡尾酒说，庆祝我们在一起，一遍遍的庆祝。
　　然后，手牵手迈着微微踉跄的步伐游走长街小巷，直至整个城市被灯火笼罩。
　　回到家，从不看球的项凝会钻在许庭生怀里陪他一起看凌晨的球赛，然后全程都在说：“哇，那个教练大叔好帅。”
　　“他叫穆里尼奥，何塞・穆里尼奥。一个桀骜不驯，总是说着上帝第一我第二，却愿意在凌晨时分穿着拖鞋上街为妻子买一包烟的男人。”
　　“大叔，你以后老了也要老成这种样子。”
　　那天，他们给未来的孩子取好了小名、英文名：Jose.何塞。
　　……
　　敲门声打断了许庭生的思绪，陆芷欣晾好衣服，在门外说：“许庭生，你睡了吗？”
　　“还没。”许庭生放下鼠标，起身开门。
　　陆芷欣说：“如果你不累的话，关于互诚，有几件事我想跟你说一下。”
　　“好的。”
　　许庭生走到客厅的沙发上坐下，面前的茶几上有一瓶红酒，两个杯子，其中一个被子里已经倒了酒，另一个空着。
　　“我会失眠，所以习惯睡觉前喝一点”，陆芷欣说，“你呢？喝一点吗？……可能谈话氛围会好一点。”
　　一个人如果在20岁左右就开始失眠，其实是一件很糟糕的事情，陆芷欣也许并没有她表面看起来那么强大。许庭生点了点头，陆芷欣给他也倒了一杯酒。
　　“你看到互诚最近的数据了吗？”陆芷欣说。
　　许庭生点了点头，互诚现在的注册家长人数已经近万，而岩州市的人口，是两百多万，增长速度依然很快。
　　与之相对，注册大学生家教的人数堪堪达到一千，供不应求的局面正式形成。
　　“第一杯，庆祝一下。”陆芷欣说。
　　“谢谢，辛苦你了。”许庭生说。
　　酒确实可以缓解尴尬，调节氛围，第一杯酒下肚，对话开始变得流畅。陆芷欣的第一个提案，是平台收费，从收费标准到风险评估，她给出了很详细的分析数据。
　　当然，最具说服力的不是这些分析，是陆芷欣的最后一句话：“互诚缺钱。”
　　许庭生一直苦恼的一个问题，重生之后自己似乎一直无法摆脱的一个局面，他缺钱，明明就在不断设法赚钱，却因此而更缺钱。
　　“有别的解决方案吗？我觉得时机还不成熟。”许庭生说。
　　“有，方案就是让互诚拥有自己的培训学校。”陆芷欣仿佛早知许庭生会这么说，已经做好了预案，直接的说：“我们收购新理念。”
　　在陆芷欣和许庭生之间，新理念是一个相对敏感的话题，陆芷欣说完，抬头看着许庭生，见他脸色有些微变。
　　“我想我最大的错误，就是没在你面前把自己表演成一个无知无害的小女孩。”陆芷欣带着几分苦笑说，“许庭生，你知道如果你的人生无法成功，会是什么造成的吗？”
　　没等许庭生回答，陆芷欣接着说：“你的性格。”
　　过年的时候，叶莹静给许庭生指了一条路，而现在，陆芷欣虽然言简意赅，但是明确的指出了另一条路。这也是许庭生自己内心的拉扯。
　　“给我讲讲新理念这件事。我想你会提出来，应该已经有很大的把握。”许庭生说。
　　“新理念办不下去了。”
　　陆芷欣详细说明了新理念目前的情况，寒假里互诚能为新理念提供的生源相对有限，而对方此时就已经无米下锅了，连老师的工资都发不出。
　　这也就是说，哪怕开学之后的这段时间，互诚能为新理念引流一定量的生源，对方也没有能力接下。
　　“其中两个投资人已经放弃，唐校长在苦苦支撑。”陆芷欣最后说。
　　陆芷欣没有在招生上动手脚，这让许庭生安心，他说：“你们谈过了？”
　　陆芷欣点头：“嗯，50万以内，可以拿下。”
　　“那就拿下来。”
　　“……你还有钱？”
　　陆芷欣没被许庭生的干脆吓到，她看到的是互诚账面的资金，而且，她早就通过方橙知道许庭生家里年前发生的事情。这件事情哪怕许家最终翻盘，从资金角度却依然元气大伤。
　　所以，陆芷欣自己早有第二手的准备，她没说出来，等着许庭生的答案。
　　“年前，我被方橙敲诈了一次，你应该知道。”许庭生说。
　　“我知道。”陆芷欣正是以方橙的名义进入互诚的，她自然不必隐瞒。
　　“她还差我100万。该我当坏人了。”
　　“可是她没钱。”
　　“可是她有办法。”
　　陆芷欣笑了，她喜欢面前这个男人睿智果决的样子，她说：“许庭生，你说对了。其实收购新理念这件事方橙一直在参与，她周六约了银行的人吃晚饭，谈贷款的事情。你应该去一下。”
　　时间是周六，是许庭生要去给项凝补课的时间，他已经几周没去了。
　　许庭生犹豫了一会，只是晚饭的话，自己周六下午过去补一节课，然后晚上赶去谈贷款的事，把周六晚上的课挪到周日上午，应该没有问题。
　　陆芷欣看他在思索，说道：“对了，有件事忘了跟你说，你在外面这几周，你那份家教我们有安排人去给你代课，你不用担心这个。”
　　“谁？”
　　“李琳琳。要不让她再顶一周？”
　　许庭生对李琳琳自然是再放心不过，只是，但凡有可能，他还是希望自己能去，想了想，许庭生说：“这周还是我自己去吧，总让别人替的话，家长那边也不好交代。放心，我能赶上晚饭的。”
　　“那也行。”陆芷欣没再坚持。
　　“对了，你问过方橙这次贷款大概有多大额度没有？”许庭生问道。
　　“100万以内，毕竟没有抵押。”陆芷欣说。
　　“到时我们多争取一点，这样，先拿下一百万，然后收购新理念，再以互诚教育培训学校的名义抵押贷款，争取一次谈妥……钱，尽量争取，多多益善。”
　　许庭生提出了一个近乎是空手套白狼的方案，但是从操作上，并没有太大的破绽。
　　陆芷欣微微诧异：“你需要那么多钱？还是……家里需要？”
　　“不是，我是觉得时机差不多了，接下来，互诚要尽快向省内其他城市和周边盛海市之类的大城市扩张……时间不多了。”许庭生说。
　　陆芷欣没听懂“时间不多了”，但她听出了许庭生的野心。这是她一直担心的一件事，担心许庭生小富即安，小成即满。
　　现在的许庭生，才是她希望看到的。
　　陆芷欣笑容灿烂，举起一杯酒说：“这一杯，为互诚，为你，终于扬帆起航。”
　　许庭生没法告诉陆芷欣，互诚只是自己计划中的一个方向，举起酒杯笑着说：“谢谢你。”
　　两个人不知不觉喝完了整一瓶红酒，互道晚安。河岸民居的好处是，透窗有溪水流动的声响，可以彻夜相伴……夏夜虫鸣，春绿秋红。
　　“我喜欢这里。晚安，许庭生。”陆芷欣说。
　　……
　　第二天，清晨。
　　河岸民居响起敲门声，许庭生和陆芷欣一前一后从房间里出来，开门。
　　门外老歪带着602的一拨人，趁着上午没课来找许庭生，毕竟挺久不见……还有，李琳琳和另外一些互诚的员工。
　　门一开，门内门外都是一愣。
　　“我靠，你们……同居啦？”谭耀第一个喊起来。
　　许庭生没顾上和其他人解释，他第一时间拉住了正在掏手机的张宁朗，他可是Apple的间谍啊。“小哥，你听我解释。”许庭生拖着张宁朗回了房间。
　　“岩大英雄许庭生和外语学院院花陆芷欣同居了。”
　　这个消息以极快的速度在岩大校园里传播，这一天的岩大，遍地都是……破碎的少男心和少女心。很多人都还记得那天球场上的那场表白……不是明明没成吗？小姑子太不给力了。


第126章 人生到底有多巧
　　陆芷欣说她喜欢河岸民居，许庭生就把河岸民居留给了她。
　　“这边你先住着吧，我想回宿舍住一段时间，正好我那两个会过来这边住的朋友也都还没回来。我会跟他们交代好的。”
　　许庭生跟着室友们回了602。
　　寝室之于大学，是最重要的基础单位，大部分的时候，许庭生都更喜欢住在寝室而不是河岸民居，这会让他感觉自己更像一个正在读大学的少年。
　　如果可以，许庭生其实希望生活能少一些波折，事业可以平平淡淡，就那么好好的，安安静静的重温一遍大学时光。
　　白天，骑着单车穿行校园，上课，下课，去图书馆看书，去操场踢球，问女孩要电话，和朋友胡闹。
　　夜里，则和室友们一起说说闲事，聊聊女孩，哪怕哪天闹点小矛盾都好，那才是正常应有的大学生活。
　　但是，心里那种时不我待的紧迫感，还有重生以来发生的种种，让许庭生很多时候无法享受这份闲适与平淡。年前年后，许家和方云瑶，连续的两个事件，让他心力交瘁。
　　许庭生决定让自己停一停，稍歇一阵。
　　室友们来找许庭生其实是有目的的，李兴民又看上了一个女孩子，他这回学乖了，很谨慎，没有贸然扑上去。
　　李兴民找了室友们出主意，然后，室友们就想到了在这方面似乎“很厉害”的许庭生。
　　“李兴民又看上一个？这事很平常吧？每天每夜每次吃个饭上个厕所都在发生。”许庭生说。
　　想想哪个姑娘上个厕所都“惨绝人寰”的被李兴民看上……
　　“这回不一样，这回可能没准说不定有戏。”
　　谭耀一句话用了好几个不确定的修饰词，李兴民却没感觉有什么不对，在一旁兴奋的点头。
　　“竟然可能有戏？那就真是602的头等大事了。”许庭生没顾上推脱，跟着室友们回了寝室。
　　两个小时的602“高峰会议”开下来，许庭生傻了，感情你们说的有戏，就是李兴民和女孩报了同一门选修课，坐在一起两回？
　　“你和陆芷欣不就是这么搞上的吗？”陆旭替李兴民说。
　　“哥哥们，我求你们了，信我，我真没搞上。”许庭生已经是第N次解释了，苍白无力的解释，别人信或不信他已经顾不上了，只求张宁朗不要相信。
　　“那就先不提那个”，李兴民带着几分得意说，“许哥，真不蒙你，她对我有点意思……我们坐一起的时候聊天了。”
　　“聊什么了？”
　　“她问我哪个系的，我也问了她。”
　　“然后呢？有要到电话吗？”
　　李兴民木然的摇头。
　　“这怎么搞？要破城掠地也没路往前趟啊。”许庭生说，“要不让谭耀先去帮你把电话要来？”
　　许庭生说完就知道自己主意馊了，确实，谭耀出马的话肯定能要到电话，问题是，如果他去要了，李兴民就更没戏了。
　　“别，千万别”，李兴民跳起来，严厉道，“在我搞定之前，你们都禁止出现在她面前，在背后给我当狗头军师就好。”
　　两个“狗头军师”对视一眼，各自沉思。
　　“我真想不出辙，我泡妞从来就没在这一环上卡住过，真的，从来不用考虑这个。”谭耀说。
　　许庭生很想把前世听过的一句话扔他脸上――无形装逼最致命。他这一句话得罪了两个人，一个是人比人气死人的李兴民，另一个是正打算出主意的许庭生，“这意思……感情叔就被卡住过？”
　　“就靠你了，许哥。”李兴民拉着许庭生的手，深情款款的看着他，直看得许庭生寒毛都要立起来。
　　“那这么办吧”，许庭生说，“咱们争取让姑娘相信你们之间存在某种奇妙的东西。”
　　“什么东西？”
　　“缘分。”
　　……
　　602全寝总动员，制造缘分。
　　被李兴民看上的是一个朱颖颖的日语系女生，日语系啊……咳咳，室友们私底下觉得这可能是李兴民那么认真努力的一个重要原因。
　　女孩很勤奋，大多数时候晚上都会去找自习室自习。而岩大跟大部分大学一样，自习室占座是一个不变的传统，朱颖颖的生活规律，是会赶在午休时间就先去一趟自习室，放一本自己的书占好座位。
　　当然，去哪个自习室是不固定的，哪个空她去哪个。
　　602全体出动，一下午时间翻遍了岩大所有自习室占座用的书，找到了朱颖颖的位置。当晚，朱颖颖来到自习室，发现对面坐了一个正埋头苦学的男生，略有些眼熟。
　　李兴民听了许庭生的意见，没着急打招呼，装着老老实实看了半小时书，才在某一次抬头的时候突然“惊喜”的发现，对面坐着朱颖颖。
　　“好巧。”李兴民微笑着低声说。
　　朱颖颖在C区餐厅二楼点了一个砂锅，拿着号码牌等着，等了好久，还没等到自己的砂锅出炉。
　　她上去问食堂的阿姨，阿姨说：“几号？18号，18号刚刚叫过了啊……嗨，你们谁端错了，把人18号端走了？”
　　李兴民端着一个砂锅，拿着一块号码牌，一脸惭愧的站在朱颖颖面前：“不好意思，你看，我是28号……要不咱俩换一下？你放心，你砂锅里加的几样东西……正巧，跟我加的全部一样。”
　　朱颖颖还没消化完“好巧”之后的“正巧”。李兴民装作突然想到，一拍脑袋说：“对了，你饿了吧？我先去给你买点别的。”
　　朱颖颖没叫住匆忙跑去其他窗口的李兴民，不一会，他端了一整盘各种小食回来。
　　两个人终于坐在了一张餐桌上，李兴民尴尬的笑了笑说：“还好碰巧端错的是你的，要不，我该被人骂惨了。”
　　“人生到底有多少次这般‘巧’？”李兴民成功在朱颖颖心里埋下了一颗种子。
　　……
　　第四天，周五，李兴民兴奋不已的冲进寝室。“电话，我拿到电话了。”李兴民举着手机，将将就要“老泪纵横”的样子。
　　许庭生当时正坐在床头，玩手机游戏――贪吃蛇。
　　蛇身眼看要占满整个屏幕的关头，李兴民一把抱住了他，“谢谢许哥。”
　　“我的记录啊……”许庭生仰天长叹。
　　他的破手机里，俄罗斯方块也好，贪吃蛇也好，所有记录都是别人玩出来的。这感觉就像是自己的家国被人“侵占”了，怎么想怎么不爽……这回眼看着要拿回一个记录了，被李兴民这么一折腾……
　　“滚滚滚。”
　　许庭生没好气的推开李兴民，抱起手机打算再来一局。这回，贪吃蛇刚冒头就被来电打断了。电话是校队队长打来的，许庭生接起来。
　　“复赛对手出来了，下个月，我们去客场打嘉南大学。”队长说。
　　“你是说，嘉……？”许庭生讷讷的说。
　　“嘉南大学啊……怎么了？许庭生，你不太对劲啊，你是有什么情报吗？”
　　“没，没事。”
　　许庭生挂上电话，已经没有心思玩游戏了。
　　“人生到底有多巧……竟然是，嘉南大学。”嘉南大学，许庭生再熟悉不过的一个名字，因为，那正是他前世就读的大学。
　　一瞬间，前世呆了四年的校园，还有曾经的那些人，发生过的那些事……一幕幕，如老照片一般在许庭生眼前交替轮转。
　　“终于要回去了。要不要去寝室看看他们？我的兄弟们。我该说什么？”
　　“还有，她们俩呢？会不会那么巧在路上遇到？她们今生没有遇到我，遇见另一个人了吗？”
　　“……”
　　至于情报，许庭生当然有情报，再详尽不过的情报，因为那些人，就是他曾经四年的队友啊。
　　但是，有没有情报根本毫无意义，许庭生也不必去痛苦抉择到底希望谁赢，因为，踢不过，百分之一万的踢不过。
　　许庭生前世嘉南大学校队的队友里，有两个入了籍的中非混血黑人小伙，其中一个后来还踢过几天甲B。
　　对于岩大来说，他们就是“天神下凡”。
　　所以，这场球本身已经毫无悬念，毫无意义了，那么，这一趟故地重游呢？


第127章 谭耀和黄亚明
　　这天晚上许庭生参与了大学半年多来第一场莫名其妙的群殴。
　　大学里打架其实相对初高中要少很多，一来学生相对成熟，二来大学里打架群殴，不出事而已，一出事后果就很严重。
　　大学里的处分可不像初高中那样轻飘飘的，那是真的事关前途命运。
　　这场架，祸是谭耀惹的，最近因为李兴民的事，他才在寝室多住了几天，结果就有人找上门来了。
　　对方是经管学院的大二学生，差不多七八个人的样子，直接冲到寝室，指名道姓找上了谭耀。
　　“哥几个有事？”谭耀冲纷纷站起来的室友们摇了摇头，然后迎上去，笑着说。
　　“你就是谭耀？还真是个小白脸……你是不是认识张丽？”明显是事主的领头的那个还没说话，他身边的一个人直接先问道。
　　“认识，我们是学生会同个部门的，平常接触多了，算是朋友。”谭耀依然笑着，语气温和的解释。
　　“朋友？没那么简单吧？我哥们看你们之间不清不楚的……我们今天就是过来警告你一下，以后没事离张丽远点，有事，离更远点，少打她主意。”或许是看谭耀示弱，对方气势越来越盛。
　　谭耀笑了笑：“兄弟，没到这份上。请你不要因为自己满脑子乌七八糟的，就觉得别人男女接近一点就肯定有事，你这样不正常。
　　我想你一定不知道，男人女人之间除了交配，还有正常的交流，交往，哪怕彼此欣赏，也未必就会发生什么。”
　　被说的面红耳赤的经管男生恼羞成怒要往上冲，领头的那个拉住了他，自己道：“你最好把话说清楚……我是张丽男朋友。”
　　“我听张丽说他没男朋友，倒是有人在追她。”谭耀说。
　　“这……这个随你怎么说，反正我就问你一件事，你碰没碰过她？”对方挺身迎上来几步。
　　“什么意思？”
　　“你上没上过她？”
　　谭耀的怒气终于上来了，他没退开，直接俯视对方，语气狠厉的说：
　　“X虫上脑了吧哥们？你要是不满脑子龌龊，肯定不会这么龌龊的看待别人。我谭耀是花，但还不是见了女人就只会想那么一件事的牲口，请不要把我和你等同。
　　我刚刚说过了，张丽是我的朋友。我很尊重她，也请你尊重她。”
　　“哧。”男生嗤笑一声，没有说话。
　　谭耀情绪有些激动，继续说：
　　“我现在替她难过的是，追她的居然是你这么一个肮脏的东西。能随口说出这种侮辱自己喜欢的女孩的话……你敢说你是真的喜欢她吗？
　　当然，我还得替她庆幸，庆幸她还没接受你，要不她一定恶心吐了。”
　　一场架就这么打了起来，许庭生之前是跟钟武胜练过几天，但是远没到能一个打几个的程度。一场混战，他基本就是在东一拳，西一脚的打游击，看着室友谁吃亏了，上前帮一把，看着对面哪个比较猛的，给一下……
　　等到对方先扛不下去，按流程撂完狠话走人，602寝室这边也吭哧带喘的有三四个挂了花。
　　挂彩的几个都不算严重，大家互相开着玩笑，尤其鄙视陆旭，这家伙跟包妹子谈了这么久恋爱也没说学上两手，临场一点战斗力都没有……摆完架势气势汹汹冲上去，直接被一下闷倒。
　　“谭耀，你其实上了那个妞对吧？爽是你爽，兄弟们可为你拼了老命了。”黄可升打架的时候一直缩在后面，这会倒是积极性很高，有些阴腔怪调的说。
　　谭耀和许庭生对视一眼，苦笑摇头，没有说话。
　　黄可升和刚刚谭耀口中的那种人其实没太大差别。之前，他已经承认过，他和原先说的那个渐海大学的女友分手了，而后却又总是在寝室里提起对方，一次次强调女孩已经什么都给了他，甚至近乎变态的描述出来，他甚至会在大伙面前展望，有朝一日他把对方追回来要怎么折腾……
　　这比满脑子摆脱处男身的李兴民要恶心和可怕得多，至少李兴民首先做的，是傻不愣登老老实实的追求，之后如果可能，那就是你情我愿的事情了，谁都管不着。
　　至于Apple之前留下的小背心到底是谁拿了，也有人私下里发现了告诉过许庭生。许庭生懒得计较，你不可能指望自己身边的环境里永远都没有老鼠屎，不沾就好。
　　“许哥，你没事吧？刚刚多亏你了，要不我们得吃亏。”谭耀有些感激的问许庭生。
　　许庭生揉了揉手臂，他刚刚因为替张宁朗挡凳子挨了一下，还好，感觉了一下，没伤着骨头。许庭生笑着说：“还好，好久不打架，觉得挺好玩的。”
　　其实他想说的是，好久没参与这种少年冲动，意气用事的群殴了，感觉挺好玩的……像是回到了傻头傻脑的热血青春。
　　相对于这种斗殴，许庭生之前参与过的那些都太过严重和可怕，之前帮老歪救人那次也好，围殴张俊明那次也好，背后都是牵扯人命的事。
　　“这事回头还没完的话，你跟黄亚明说，你们自己处理。”许庭生说完抹了点红花油，躺下了。黄亚明和谭耀两个如果连这点事情都处理不了，那许庭生也不必考虑之后的娱乐方向的投资了。
　　因为许庭生之前建议，黄亚明离开岩州前的那段时间，跟方余庆介绍的那些朋友一起混的时候，就有意的带上了谭耀。
　　两人很快处成了很好的朋友，因为他们很对路子，就像两根“花炮”。
　　还算好的一点是，两人都还算有原则，基本只碰那些自己愿意玩也玩得起的女人，而这样的女的，大部分都是在场面上混的妹子。
　　黄亚明在同一个晚上从渐南市回来，到校后拿寝室电话打了一个电话给已经快要入睡的许庭生。
　　“你那个护士姐姐呢？”许庭生问他。
　　“说来话长，那妹子原来特单纯，然后……她好像认真了，奔着长相厮守去的……我这才逃回来的，今天一整天手机都不敢开。”黄亚明说。
　　“那你就这样跑了？没给个交代？”许庭生问道。
　　黄亚明不说话。
　　许庭生明白了，有些无奈的说了声“滚蛋”，挂电话睡觉。
　　过了十几分钟，手机又一次震动，许庭生无奈的接起来。
　　“我突然想起来，那天因为我们都喝醉了，没有做防护措施……你懂我的意思吗？我是担心，万一她怀孕了怎么办？”黄亚明在电话那头低声说。
　　“那事情就真大条了，你准备好当爹……或者不安愧疚一生吧。”
　　男人女人之间的那点事，其实永远无法用道理和对错去衡量，就像现在，虽然许庭生觉得黄亚明做错了，但是总不能因为这样，就拿刀架在他脖子上让他去娶了护士姐姐。
　　许庭生懒得再理黄亚明，说完径自挂了电话，关机睡觉。


第128章 我是老师
　　周六，许庭生中午就提前离校去了市区，逛了半天之后买了一部最新款的索爱手机，又找了礼品店包装好，塞进背上的书包里，才往项凝家去。
　　索爱这个牌子此时十分流行，流行的原因不是性能好或者价格实惠什么的，而是因为它有一个极大的优点，好看，因而很讨女孩子喜欢。
　　几周没来，许庭生敲门的时候略有些紧张，小心整理了一下身上的衣服。
　　项家大门“吱呀”打开，许庭生微笑看着侧身探出头来的小项凝。
　　项凝似乎略有些惊讶，惊讶之后……是委屈。先前许庭生匆忙走了，几周不来，项凝也问过妈妈，怎么换老师了？
　　项妈没把许庭生打电话给她请假的原话转述，反而说：“还不是因为你太不听话？上课玩手机，把老师气走了。”
　　接下来连续三周来的都是李琳琳，项凝不信也得信了，她想过给许庭生打电话，但是自我感觉太委屈，强忍住了。
　　此刻，看着许庭生站在门口，就连项凝自己都道不清自己是个什么心情。她没说话，直接转身回了屋里。
　　许庭生只好厚着脸皮跟上，关了门，进了客厅。
　　“叔叔阿姨不在家？”许庭生看了一会，不见项凝父母，开口问道。
　　项凝瞥了他一眼，过了一会才气鼓鼓的说：“不是女老师吗？那个很好的女老师怎么不来了？……你不是不来了吗？”
　　剩下的内容，就得靠许庭生自己脑补了。不难理解，项爸项妈正是因为家教换了女老师，而且对李琳琳很放心，才敢这样放项凝一个人在家补习的。
　　再听项凝刚刚的话，她说，那个很好的女老师怎么不来了？
　　“这……不会以后不要我了吧？”许庭生的危机感一下就出来了，毕竟怎么看，李琳琳都要比他合适得多，而且责任心和能力也很强。
　　“她就是替我几周，她很忙的。”许庭生解释道。
　　项凝看着电视不说话。
　　“委屈了？”许庭生小心翼翼的问道。
　　“我要女老师。”项凝说。
　　“我错了。”许庭生态度诚恳的说。想想他平日的表现，肯定没人能够想到，许庭生会被一个小丫头欺负成这样。
　　好在他足够了解项凝，哄了一阵，她终于愿意好好说话了。许庭生趁机掏出手机礼盒放在项凝面前：“赔偿你的，拆开看看。”
　　项凝倔了一会，还是没挡住拆礼物的诱惑，打开礼盒一看，一个漂亮的手机躺在里面。这个手机，可比她先前因为许庭生叛变告发而被爸妈没收掉那个要好多了。
　　毕竟是十五岁的孩子，项凝兴奋的拿起手机，爱不释手的玩了一会……突然神色一变，把手机放回盒子里，摇头说：“我不要。”
　　“为什么？不喜欢？”许庭生连忙追问。
　　项凝摇头：“不是，是……是因为你很辛苦。”她显然是记起来许庭生先前说的那些话了，当时为了博同情，许庭生把自己的大学生活说的十分艰难。
　　由此还可以判断，李琳琳这几周并没有说破许庭生的身份。
　　“这个不用钱的，是我在商场抽奖抽到的。”许庭生编了一个理由。
　　“那也不行，你自己用。”项凝眼睛还盯在手机上，态度却很坚决。
　　“我有啊。两个。”许庭生炫富似的掏出两个诺基亚1110放在茶几上。
　　项凝看了一眼，仍旧摇头：“那你卖了换钱，或者给你妹妹用，反正我不能要，妈妈说我要是期中考试考得好的话，她就会把手机还我的。”
　　项凝还记得许庭生有个妹妹。说起妹妹许秋奕，前世倒是和项凝见过几回，小嫂子和小姑子相处得很不错。
　　手机送不出去，两个人没了话题，有些沉默的坐在沙发上，项凝依旧专注的看着电视，许庭生看了看壁钟的时间，说：“该上课了。”
　　“我看完这集。”项凝说。
　　“不行。”许庭生笑着说。
　　“不管。”项凝毫不在意的说。
　　这段对话让许庭生意识到了一个问题，面前这个小女孩是项凝，但并不是他的“女朋友”项凝，她还只是一个十五岁的小女孩，性格品性都还没有完全形成。
　　而许庭生，因为前世的愧疚和感情，一直以来都是以一种宠溺小女友的态度在对待她。
　　“副作用已经开始显出来了，这样下去对她真的好吗？”许庭生忧心忡忡的思索了一会，开口说：“小项凝，我是老师。”
　　“嗯？”
　　“我以前跟你说过，如果你遇到任何事，需要我帮助，打电话给我，我就会来……这句话永远都有效。
　　但是，我希望你能明白一件事，当我来给你补习的时候，我是你的补习老师，而且我希望自己是一个严厉负责的老师。
　　所以，不要在我面前任性，我现在只是你的老师，不是骗子大叔，准确的说，我们连朋友都不是。”
　　许庭生说这段话，用的是一种跟成人对话的口气，甚至带着几分教育人的口气。
　　项凝有些诧异的看着突然严肃起来的许庭生，试探着先露出笑容，但是许庭生不笑，项凝收起笑容，瘪着嘴，委屈了。
　　沉默了一会儿，小项凝站起来，关了电视：“老师就老师，凶什么凶？”说完，她顾自蹬蹬蹬进了书房。
　　许庭生放心了，这反应跟前世几乎一模一样，那时每次许庭生摆出这样的面孔“教育”她这不对那不对的时候，她如果觉得自己没错，会一直不说话，倔着犟着，而如果她懂了接受了，就会一边照做，一边说：“凶什么凶？”
　　关于这一点，项凝自己解释过：这个意思是，人家知道了，可是你就不能好好说吗？非摆那么一个臭脸。
　　许庭生提前了自己和项凝的接触，这其实会带来很多问题，比如项凝的性格成长，再比如，项爸项妈对自己的认识……
　　这样的情况如果持续下去，假设有一天项凝上大学了，突然告诉爸妈她爱上了许庭生，项爸项妈肯定会难以接受，因为这感觉，太怪了。
　　所以，许庭生是真的希望自己在项家只是扮演一个严厉负责的家教的角色，这是他想给小项凝的感觉，更是他想给项爸项妈的印象。
　　而等到项凝上了高中，他还必须彻底消失在项爸项妈面前几年。
　　这样，未来如果两个人真的在一起了，项凝也可以告诉爸妈，自己是在多年未见后突然和曾经的家教老师许庭生相遇，慢慢产生了感情……这样，项爸项妈虽然仍不免有些介怀，但或许会容易接受一些。
　　一直因为被感情冲昏了头而混乱不堪的思绪终于理清了一些，许庭生乐呵呵的跟着进了书房。
　　下午的课按部就班的上完，客厅里电话铃响，项凝出去接了电话回来，对许庭生说：“爸爸妈妈说他们不回来吃饭了。”
　　许庭生愣了愣：“他们不知道我回来了吗？”
　　项凝点头，说：“我忘了说。”
　　“那怎么办？”许庭生说这句话的时候，脑海里想着的是晚饭谈贷款的事，他答应过会去的，但是现在的情况，难道让他把小项凝大晚上的一个人丢在家里？
　　项凝的理解却不是这样，先前许庭生还没提晚上的课要改时间的事，她以为一切照常，那么在她看来，问题就是晚饭怎么办了。
　　“女老师都会做饭。”项凝说。
　　看来项爸项妈已经不是第一次“丢下”项凝了，许庭生微笑着站起来说：“男老师也会。”


第129章 一杯20万
　　项凝不会做饭，前世她一直到大四毕业都没做过哪怕一个菜，那时她说她决定赖上大叔就永远都不学了，许庭生同意。
　　此刻她在客厅看电视，许庭生在厨房里忙碌，简单的炒了几个菜，又找到面粉做了一份手擀面。一如他曾经为她做过的，希望能一直为她做的。
　　这期间，陆芷欣打了一个电话询问许庭生什么时候过去。许庭生跟她说明了这边现在的情况，没法把学生一个人丢在家里，又问了她方橙在不在。
　　陆芷欣说方橙在。
　　既然方橙在，许庭生就放心了，这种场面，以方橙的身份和能力，应付起来要比许庭生有作用得多。何况，除了方橙和陆芷欣之外，许庭生还叫了老歪、黄亚明、谭耀一起过去，照顾两个姑娘。
　　其中老歪算是互诚的代表，而黄亚明和谭耀，是过去帮忙喝酒，照顾场面调节气氛的，这是他们俩的特长。
　　酒桌上谈业务，杯子里量深浅，这种“文化”和氛围在过去和未来的很长一段时间内都无法改变。因为能喝能聊而当上领导干部的，也屡见不鲜。
　　陆芷欣没有勉强。
　　挂上电话，许庭生系着项妈的围墙把菜端上桌，又捞了面，招呼项凝吃饭。
　　项凝看着许庭生围着围裙的样子想笑，但是想想他刚刚的话，没敢放肆，等到上了桌，吃下第一口面，第一口菜……
　　项凝惊诧的盯着许庭生。
　　内心得意的许庭生假作平静，他的厨艺不错，加上特别了解项凝的口味，想想要征服小丫头的心或许难一些，但要征服她的胃，手到擒来。
　　“唔……你现在是大叔还是老师？”项凝吃着东西问道。
　　许庭生笑了笑：“现在不是上课时间，可以当一下大叔。”
　　“嗯嗯”，项凝连连点头，“太好吃了，大叔，好想以后都可以吃你做的饭。”
　　这话不如“我想一生吃你做的饭”什么的那般有冲击力，许庭生也没法突兀的回答“我会为你做一辈子饭”这种能令人毛骨悚然的话。
　　“你期中考试考好了，我再找机会给你做。”许庭生说。
　　“唉”，小项凝叹了口气，有些不满的说，“还是老师。”
　　要在老师和大叔之间找一个平衡点，确实很难，许庭生没再说话，默默吃完饭，收拾桌子，洗碗。等到一切妥当，差不多也到了上课时间。
　　项爸项妈回到家是在7点半左右，听到书房里许庭生的声音，略微有些意外和紧张，但是听了一会，里头这对师生，老师讲得仔细，偶尔还挺严厉，学生也听得认真。
　　项爸项妈放下了心，想起来两人可能还没吃晚饭，项爸刚想推门问一下，被项妈拉住了。
　　“你看”，项妈打开冰箱门，指着说，“这孩子会做饭。原来听小凝说他提起过在家要照顾妹妹什么的，我还没那么相信，现在全信了，你看这收拾的，整整齐齐，干干净净，一看就是会做而且经常做的。”
　　项爸点点头：“看来还真是个好孩子，这年头男孩子会做这些，懂得照顾家里的可不多。而且刚上大学就知道自力更生，不容易。”
　　“就是，还不止呢”，项妈说，“你过来，我跟你说。原先我听小凝说了……”
　　许庭生先前为了博同情跟项凝描述过的自己的艰苦生活，项凝告诉过项妈，现在，项妈又告诉了项爸。
　　项爸这个年纪，也算是苦过来的一代，尤其看重男孩子身上的这些品质，踏实努力，还有对自己对家人的责任感和担当。
　　听完项妈描述的许庭生的生活，项爸对许庭生印象大好，想了想，对项妈说：“要不，咱们给孩子加点工资？这孩子过得太苦了，还得照顾家里。”
　　“我看行，下回你找个机会跟他商量下，虽然给不了太多，多少也尽点心力。”项妈赞同道。
　　许庭生还不知道，自己歪打正着在项爸项妈这里攒了这么多印象分，依旧认认真真的讲着课。
　　……
　　方橙亲自挑选的酒店包厢里，除了互诚这边的5个人，还有两家银行的7位大小领导和陪同人员。
　　饭局最初，若不是卖方橙面子，想必这些人见了对方满桌的半大孩子，肯定会不屑的转身就走，但是谈着谈着，他们心里那种面对一群孩子的感觉不知不觉就消失了。
　　对方要周到有周到，要门道有门道，分寸拿捏也是刚刚好，还真没法小看了。
　　面子给的是方橙，或者说方橙背后的那个圈子和方家，但是动不起方橙，这些人的“惯性”还是在的，除了他们自己带来的两个女的，劝酒的目光大多集中在了陆芷欣身上。
　　陆芷欣很好的掌握着主动权，没多喝，也没不喝，既没得罪人也没失了分寸，令所有人刮目相看。
　　“如果从事业角度考虑，庭生可能真该跟这个陆芷欣在一起。”喝得半醉的谭耀在上厕所的时候对黄亚明说。
　　黄亚明肯定是倾向Apple的，但是此刻谭耀这么说，他思索过后也点了点头，表示认可。
　　然而，感情这种事，其实并不适合用应不应该去衡量，若是连情爱都拿这个做标准，把条件需求列出来，高低合衬，那人也就不配称作感情动物了。
　　饭局进行到尾声，银行那边倒了两个，互诚这边也倒了老歪和黄亚明。对了，老歪其实开场就倒了，黄亚明作为许庭生的兄弟，死撑着带倒了两个。
　　贷款额度按许庭生之前说的方式，分两笔，谈到了120万。方橙和陆芷欣对这个数字都感觉不太满意，主要是后面拿培训学校抵押这一笔，一直谈不上去。
　　陆芷欣尤其焦急，因为她始终惦记着许庭生之前说过的话，“钱，多多益善”，“时机成熟了，互诚要扩张”。
　　其实银行方面的人也为难，直接拂了方橙的面子不好，乱给额度的话，对方的偿还能力尚未可知，同样为难。
　　副职领导在支行长耳边说了几句悄悄话，支行长微笑点头，转向方橙道：“方家侄女，咱们刚刚说好的是120万，我们两家每家60万，你好像……觉得少了点？”
　　“是希望叔叔们照顾一下，多给一点。”方橙笑着说。
　　“那这样，机会我们给，能拿多少，就看你们自己了。”
　　支行长笑呵呵的取过来一个阔口的高脚杯，倒上满满一杯白酒，指着酒杯说道：“一口一杯，一杯20万，我们两家各出10万……不过先说好啊，你们只能选一个人喝。”
　　另一家的支行长赞同道：“对对对，我们早就听说过侄女你是海量了，我们用这么个办法，其实就是变着法儿给你送钱来了……你回头出去可不能说叔叔们不照顾你啊。”
　　这是银行方面给自己找的最后圆场的办法，他们之前谈到120万，本就是留着空间的，老狐狸们场面上混得久了，从不轻易暴露自己的底限。
　　他们留下的这个空间……
　　“就算你真是海量好了，阔口的高脚杯，52度的五粮液，你顶天一口气喝5杯，那就加你一百万，反正怎么也冲不出去。”
　　“叔叔们说话算话？”方橙眯着眼笑着说。
　　“说话算话。”
　　“叔叔们还敢坑你啊。”
　　两位支行长同样笑脸相对。
　　互诚这边现在还剩三个人，其中男生谭耀已经摇摇欲坠，真正还算清醒的只有两个之前喝得不多的女孩，方橙和陆芷欣。
　　在银行这边的人眼里，互诚的人选肯定是方橙无疑……她的酒量在圈里圈外还是有些传闻的，正是因为有所传闻，两位支行长也都了解方橙大概的酒量，觉得局面尽在自己的掌握中。
　　“那……我们就开始了啊。”方橙说。
　　“请。”两位支行长抬手。
　　一片诧异的目光中，坐在方橙身边的陆芷欣微笑着拿起酒杯，平心静气，不疾不徐的喝掉第一杯，抿唇亮出杯底。
　　“这个……陆姑娘酒量更好？”两位支行长被杀了个措手不及。
　　“差不多吧，主要怕我喝惨了……回头传出去，外面不明情况的还以为两位叔叔欺负我，对吧？”方橙这么说，两位支行长觉得很在理。
　　于是，陆芷欣平静的喝掉了第二杯，第三杯……脸色丝毫未变。
　　陆芷欣喝到第五杯的时候，两位支行长的脸色先变了，其中一位说：“陆姑娘，你……没事吧？这个可不好太勉强。”
　　“谢谢，我还好，没事。”
　　陆芷欣说没事，然后用最好的方式证明了她真的没事，她站起来，走到门外，喊了服务员过来，请她再拿几瓶酒，而后，又走回来坐下。整个过程走得平平稳稳，步伐丝毫不乱。
　　两位支行长对视一眼，知道要糟。
　　但是话是他们亲口说出去的，难道还能收回来？收回来……方橙怎么想？传出去怎么办？
　　陆芷欣喝掉了第六杯，第七杯，两位支行长预留的额度已经被突破了，当然，办法他们还是有的，平日里挥手贷出去上千万也不是没有过，只是不免麻烦一场。
　　“姑娘，别喝坏了身体。”刚刚替支行长出主意的副职领导有些不自在的插了一句嘴，现场最惨是他，因为这个坑……是他给领导挖的。
　　陆芷欣笑了笑，喝掉第八杯，亮出杯底：“还好。”
　　第九杯。陆芷欣身形开始微晃。
　　“差不多了，别喝了。”谭耀在一旁低声劝说。
　　“芷欣，可以了。”方橙也是一样的意见。
　　陆芷欣微微笑了笑：“庭生说，多多益善。我还好。”
　　第十杯。
　　第十一杯。
　　陆芷欣已经站不住了，坐着，拿起第十二杯。
　　两位支行长已经不说话了，额度无论多少反正都他妈超了，超一百万是折腾一回想办法，超两百万，也是折腾一回……只能打落牙往肚里咽了，还好，有人陪着自己。
　　“服务员把酒拿下去。”
　　方橙按住陆芷欣，叫过来服务员收拾桌面。也许，陆芷欣此时的样子远没有寻常人三五杯醉倒的时候看起来那么严重，但是想想她肚子里那几斤高度白酒，方橙无论如何也不能让她再喝下去了。
　　“我还能喝。”陆芷欣大着舌头含糊不清的说完，一口气闷掉了手里的第十二杯，冲服务员招手，“给我留一瓶。”
　　一己之力硬生生把120万喝到了360万，她还要喝。
　　“你接一下电话。”谭耀把手机递过来。
　　“嗯？”
　　“许庭生。”


第130章 强行入股
　　坐在酒桌边的谭耀不好打电话，编辑短信把眼前的局面告诉了许庭生。当时连方橙都已经明显压不住陆芷欣了，他觉得或许只有许庭生可以。
　　许庭生看到短信，匆匆结束授课，向项爸项妈告辞，离开项家。出门第一时间，他就把电话拨了过去。
　　许庭生很愧疚。
　　如果此时在那里喝到这份上的人是黄亚明，许庭生一样会赶去，会制止，会担心，但是他不会愧疚，因为这个人是他的兄弟，彼此相待，没有欠不欠情这么一说。
　　但是陆芷欣不同，陆芷欣的这份情，许庭生欠不起，欠不起是因为还不起。
　　许庭生很自责，虽然他不可能料到局面最后会变成这样，但是他毕竟自私了，因为项凝，他没有到场，逃避了本该他的责任。
　　“喂，许庭生？”电话那头，陆芷欣有些含糊的说。
　　“听话，不许再喝了，我马上过来。”许庭生温和的说。
　　某些时候，当许庭生面对“不听话”的“小女孩”，他就会不自觉的用大叔的口气说话，或严肃，或温和，透着的都是完全不同于平常的气息。
　　“嗯，好。”陆芷欣回答。
　　“对不起。”
　　“没事呀。”
　　许庭生拦了车，一路往酒店赶去。
　　……
　　陆芷欣把手机还给谭耀，嘘一口气，揉了揉昏沉胀痛的额头。
　　如果陆芷欣是许庭生之前接触的那些女孩，比如Apple或者吴月薇，许庭生说了“听话，不许再喝了”，她们肯定就会听话，因为每当许庭生这么说话，她们就很难反抗。
　　但是陆芷欣不同，她首先是独立的个体，不受支配，严厉或者温情，许庭生也好，其他亲人朋友也好，都影响不了她的主见。
　　所以，谭耀错了，许庭生一样压不住陆芷欣。
　　所以，不顾所有人的反对，陆芷欣接完电话之后仍然坚持，又喝了两杯。
　　她这两杯酒其实已经只能算是半喝半洒了，但是，没人还有跟她计较的心思。
　　这个女孩征服了现场所有人，不是因为酒量，是因为毅力和决心，她明明已经连桌上的杯子都能抓空了，却依然清晰明确的记着自己的目的，依然不放弃。
　　“四百万。”陆芷欣伸出一只手，然后用另一只手把伸开的拇指压下去。
　　“好，四百万，我们保证，一分不少。”其中一位支行长站起来，有些感慨但是诚挚地说道。
　　一起站起来的另一位支行长郑重点头肯定了他的话。
　　而后，他向着方橙说：“服了。这位陆姑娘如果毕业找工作……帮忙告诉她，我这边的大门随时敞开。”
　　“瞧你这着急的……方家侄女，我这边也一样啊，大门永远敞开。还有记得帮我强调一下，我们是四大，前途更广阔。”。先说话的支行长笑着说。
　　“哎你……太不厚道了。”
　　两位支行长彼此辩了几句，又跟方橙约好了办手续的时间，而后，结束了这餐晚饭。“快带陆姑娘回去休息吧。”他们说。
　　因为醉得早而酒意渐醒的老歪搀着黄亚明，方橙扶着陆芷欣，谭耀在一旁跟着。酒店门口，银行的两拨人先后上车离开，陆芷欣强撑着挥手道别……
　　做完这最后一步，陆芷欣站定。
　　“姐，送我去医院。”陆芷欣说。
　　……
　　许庭生在出租车上接到谭耀的电话。
　　“中心医院急诊，胃出血。”谭耀匆忙说完，挂了电话，显然那边正在忙碌。
　　许庭生整个人一下无力的靠在椅背上，仰头说：“师傅，改道，中心医院急诊中心。麻烦快一点。”
　　喝酒胃出血其实不算少见，也不一定说严重到多么可怕的地步，但是当这一切发生在陆芷欣身上，许庭生受到的冲击极大，他开始有些不知所措。
　　陆芷欣是为互诚拼到这样的，以许庭生的性格来理解，这个概念或许可以替换为，她是为我拼成这样的。
　　许庭生赶到医院时，陆芷欣已经结束了初步的治疗，医院安排了病床让她休息，观察，准备后续治疗。许庭生安排了情况同样有些糟糕的谭耀和黄亚明等人先去休息……
　　方橙陪着许庭生守了一会，聊了几句，也先走了。
　　陆芷欣在凌晨4点多钟醒来，许庭生就坐在床边。
　　“我没事。”陆芷欣提前出声制止了正想询问她身体情况的许庭生，微笑着，带着几分狡黠说：“许庭生，你心疼了吗？”
　　陆芷欣问许庭生心疼了吗？许庭生没法直接回答，因为“心疼”这个词，它很特殊。许庭生尴尬的点了点头：“对不起。”
　　“你点头了呀？嘻。”陆芷欣得意的笑了笑，说，“你看，帮你出谋划策，尽心尽力做再多事，结果都是费力不讨好。都比不上做一件事让你心软，心疼。这就是你呀，许庭生。”
　　陆芷欣说的很对，许庭生有这个自知。可是有时候人能自知，却不一定能马上改变。
　　他没说话，陆芷欣继续说：“就像上学期新理念那件事吧，我帮你出主意，结果你觉得我蛇蝎心肠，觉得我可怕，唯恐避之不及。对吧？”
　　陆芷欣提起这件事，许庭生依然只能沉默，他没法去解释自己当时的心态，因为其中涉及的人和事，都是秘密。
　　“看到了吗？我也一样可以让你心疼，心软，可是，我的人生，不是为了扮演这样一个角色来的。你呢？你想过吗？……为什么你不说话？”陆芷欣问许庭生。
　　“你先好好休息，等你身体恢复了，我们再聊。”许庭生帮陆芷欣拉了拉被子，盖好肩头和露在外面的手臂，温和的说。
　　陆芷欣摇头：“帮我叫医生吧，我肚子很痛。”
　　陆芷欣其实是痛醒的，但是她却先坚持着说了这些话，甚至有笑容。她很明确自己在什么时间点应该做什么，哪怕实际做起来有种种困难。
　　又是一阵忙碌，许庭生心怀愧疚，一直守着，直到陆芷欣再次沉沉睡去。
　　第二天，陆芷欣醒来，许庭生按医生的吩咐准备了不伤肠胃的早餐，站在病床边看陆芷欣慢慢吃完。
　　“我好多了。”陆芷欣靠在床头，笑着说，“我想洗脸。”
　　许庭生打了热水，拧好毛巾递给她。
　　沉默了一会，开口说道：“昨晚你第一次睡着的时候，我跟方橙商量了一下，我们俩准备各拿出百分之五的股份，一起，给你互诚百分之十的股份。不是因为愧疚，是因为互诚太需要你。你看？”
　　给出这些股份，是许庭生和方橙讨论的结果，原因也不仅仅在于昨晚那顿饭，不光是因为愧疚和感激。
　　实际上，短短两个月时间，陆芷欣对互诚的贡献，还有她在互诚的地位和作用都已经十分明显，很难有人能够取代，她甚至隐隐已经是互诚实际运作中的掌舵人。
　　所以，陆芷欣理所当然应该得到这些，她是互诚最重要的一份子。
　　出乎意料的，陆芷欣没有太多犹豫，直接道：“加你欠我一个人情吧，许庭生。”
　　“好。”
　　“成交。”
　　许庭生不懂陆芷欣，至少现在不懂，或者不愿意懂，因为他们在不同的世界，更因为在某个层面上来说，他远远不如陆芷欣。
　　他是以一个失败者的身份来到这一世的，人虽已重获新生，但很多东西却不会在同一时间全部改变。
　　……
　　陆芷欣在医院呆了两天后出院，出院第一时间，她就回到了互诚，一切回归如常。
　　付诚也从渐南市回来，方云瑶的身体状况好了不少。他还兴奋不已的告诉了许庭生一件事：“我爸和我妈前几天专门来渐南看方老师了，他们聊了挺久。”
　　“那聊完之后呢？见过你爸妈之后，方老师有没有跟你说什么？”许庭生有些着急的追问。
　　“没有呀，她挺开心的，也很平静，跟原先一样。我想他们应该聊得挺好的吧。”付诚笑着说。
　　许庭生有些不安，因为他是知道前世付诚爸妈对方云瑶的态度的，他们甚至好几次打上门去，不依不饶的责问、谩骂。
　　“难道，这一世，因为方云瑶的处境不同，毕竟她不再是离婚带着孩子的状态，所以，付诚爸妈的态度也改变了？”
　　这些担心，许庭生没法跟付诚说。
　　手机铃响，是老歪打来的，许庭生接起来。
　　“许哥，你回来一下公司吧，来了个谈入股的。”老歪说。
　　“入股？他打算出多少钱，要多少股份？”许庭生问道。如果有人打算拿出一大笔钱的话，许庭生其实不介意出售少量股份，因为有了钱，他还有很多事情可以做。
　　“不出钱，他说凭他的资源入股，要百分之五十的股份。”
　　“……”许庭生懵了，这是入股吗？是来抢劫的吧？
　　“我把他原话告诉你好了，他说，我来谈入股，你们可以认为我是来提供帮助的，也可以认为我是来威胁你们的。就看你们怎么选择了。”
　　“……我回来看看。”


第131章 怕你接不住
　　张兴科是渐海科技市场营销专业的一名大四学生，当他的同学们都在奔波于各种招聘会，拿着简历排着长队，为了找到一份不错的工作而殚精竭虑的时候，他依然留在了学校里，留在了溪山大学城。
　　张兴科从来不认为自己有一天需要为别人打工，被约束，被剥削，然后获得微薄的一点工资。
　　他也确实有这个能力。
　　四年前，溪山大学城里的每一所学校几乎都有一个为学生勤工俭学提供服务的组织，或是社团，然而打从三年前起，也就是张兴科来到渐海科技一年后，这些社团和组织就都悄无声息的消失了，或者名存实亡。
　　整个溪山大学城，只剩下了一个“溪山大学城勤工俭学互助协会”，而这个协会的会长，就是张兴科。他甚至因此被官方评为“溪山大学城十位最美大学生”之一，当然，这个最美，是指心灵美。
　　只有那些咬牙切齿又无可奈何的贫困大学生们知道他的心灵到底有多“美”。
　　三年间，名利双收的张兴科就靠着这个“溪山大学城勤工俭学互助协会”，在岩州市区买了房，又买了车，银行卡上的数字，爆出来会让很多白领甚至金领汗颜到无地自容。
　　这个看似服务性质的协会到底有多赚钱？
　　这是曾经很多人的困惑，直到有一次张兴科在夜店里喝醉了找一个女孩搭讪，女孩没搭理他，他醉醺醺的喊出来：“老子每个月20多万进账，看上你是你的福气。”
　　这是两千年初，每月20多万进账是什么概念？是每月一套房。
　　张兴科最终有没有拿下那个妞？这个问题已经没人关心了，所有人都被那“每月20多万”的进账晃得发晕，“不可思议”，“怎么可能？”
　　面对质疑，张兴科私下里曾经不屑的说：“他们当然觉得不可能，如果他们那群傻冒都能弄懂，这钱就不会让我一个人赚了。”
　　事实就是这样的，小生意一旦被统一，就是大市场。
　　岩州市内几乎每一家家教中介机构都是依附张兴科生存的，单这一项，每位家长付出的中介费，到张兴科手里至少150块以上，如果你很急或者要求很高，加钱吧。
　　然后从事家教的大学生这边，名义上是免费的，这是张兴科最初笼络人心的时候采用的策略，但是，他们领到的时薪比起家长真正付出的，一般会少一到两层。
　　就算有人不满，可是在这个互联网服务功能还没被有效开发的时代，除了你自己满大街贴广告，你也只能找张兴科了。
　　更何况，向家教学生收取中介费本就是家教中介的正常收费，向来如此。
　　此外，就算有人再不满，就算出现竞争者，其实也没法跟张兴科斗。
　　用一句俗一点的话说，张兴科有钱有势，他已经编织起了一张足以笼罩整座溪山大学城的网，甚至大部分学校的学生科在面对家教学生们的问题反馈的时候，都会悄然选择站在张兴科一边，其中的猫腻，不难理解。张兴科是一个很懂得利益均沾的人。
　　除了家教，如果有岩州市范围内的公司想找几十个学生去发传单、举广告牌，或者仅仅是充人数，他们都得找张兴科。
　　你要在大学城内做宣传，做广告？一样得找张兴科。
　　资源在张兴科手里，人也在张兴科手里，信息……还是在张兴科手里。就连张兴科的营销专业老师都不止一次说过：“那混蛋是个天才。”
　　能把大学生勤工俭学这个散兵游勇小打小闹的市场统一起来，牢牢控制在自己手中，能最大化的开发出其中的商业价值，张兴科确实是个天才，而且行动力极强。一样的主意，别人哪怕想的到，也不一定做得到。
　　天才的目光当然不会局限于一座大学城，张兴科有他的野心和长远目光，但就目前而言，这是他的基础，是他必须保住的一亩三分地。
　　然而，互诚的出现，动了张兴科的奶酪。
　　张兴科研究了互诚一段时间，所以，他发现这其实是一个比自己更天才的想法，他甚至想过模仿互诚去建立一个自己的平台。
　　但是，这个时机已经错过了，互诚的发展速度大大超出了张兴科的预想。
　　所以，张兴科认为自己只剩下两个选择：直接端走蛋糕，掌握互诚，或者，先毁掉互诚，再去建立自己的平台。
　　他没着急，直到自认为一切准备充分，他才登门。
　　……
　　张兴科暗地里观察过许庭生，但是许庭生没有见过张兴科。
　　回到河岸民居，许庭生进门前先看到了停在楼下的一辆宝马，然后，在接待客户的客厅里，他第一次见到大名鼎鼎的张兴科。
　　张兴科看上去很普通，个子普通，相貌普通，就连笑容都普通，但是许庭生还是看出来了一些别的东西，比如他的自负，俨然吃定了互诚，吃定了许庭生的自负和从容。
　　张兴科是一个人来的，许庭生身边还站着老歪、李琳琳、陆芷欣。但是气场在张兴科一边，许庭生日常的时候向来都很温和。
　　“刚跟你的员工开了个玩笑。那个小姑娘”，张兴科指了指李琳琳说，“你好像也在我那边接过家教哦？那我就不必那么费力介绍我自己了，你跟你老板说吧。”
　　“还是学长自己介绍一下吧，我同事了解的未必全面。”许庭生微笑着说。
　　“也行。”张兴科笑了笑，不谦虚，也不夸张，把自己的情况介绍了一遍。
　　许庭生默默听完，笑着问道：“那学长刚刚说的开了个玩笑，意思是？”
　　“哦，是这样，刚跟你的员工说的时候，我说的是我只凭资源入股，要百分之五十的股份，其实这不过是个玩笑。你不在场，我跟他们也谈不着，对吧？”张兴科说。
　　“那不是玩笑的条件呢？”老歪接茬说了一句，显然他对对方刚刚的话，拿自己和陆芷欣等人说笑有些不满。
　　“我的资源，加100万，我要百分之五十一的股份。”张兴科竖起右手食指说。
　　一百万多吗？确实很多。互诚目前不论投进去的钱，收进来的钱，都还远远不到一百万，而且如果单看互诚现在的办公条件和员工人数的话，整个互诚也不一定值一百万。
　　但是，许庭生几个人还是笑了。
　　老歪故意问陆芷欣：“之前方姐那边百分之二十的股份，是多少钱来着？”
　　“两百万，还是友情价。”陆芷欣说。
　　张兴科丝毫不为所动，竖起第二根手指，气势十足的说：“我的资源，加200万，我要百分之五十一的股份。”
　　张兴科始终在强调的，其实是他的资源。这个许庭生很明白，他刚刚已经听过张兴科的自我介绍了，所以，哪怕他手上的资源现在因为互诚的出现和发展而削弱了很多，依然是很可观的，就连许庭生都有点心动。
　　如果张兴科只是希望成为互诚的一个小股东，而且人品可靠的话，许庭生会很欢迎他加入。
　　但是，张兴科同时在不断强调的，还有另一个概念：百分之五十一的股份。他不是来入股的，他要的是整个互诚的控制权。
　　所以，张兴科以为有得谈的东西，其实许庭生认为根本不需要再谈下去。
　　“学长，我觉得咱们可能真的不必谈下去了。”许庭生说，“不论价格还是股份，我们都不可能谈拢。我没有出售互诚的计划。”
　　但凡可以，许庭生还是希望能用温和的态度解决这件事情，不能成友，未必要成仇。
　　张兴科看了看许庭生，悠悠的说：“不谈我怕你后悔。我刚有一句话可不是玩笑，断人财路犹如杀人父母，你们现在挡了我的路。所以，你可以认为我是来提供帮助的，也可以认为我是来威胁你的。看你怎么选了。”
　　许庭生愣了愣，没想到对方这么直接就撕破脸。
　　许庭生还没说话，身边的老歪抢先说：“学长手指举着不累吗？一直比‘耶’，是要我们给你拍照吗？”
　　依然有气的老歪说话开始夹枪带棒。原本竖着右手食指和中指的气势十足的张兴科一时间收起来也不是，继续举着的话……就像老歪说的，等拍照吗？
　　张兴科表情纠结。
　　“扑哧。”陆芷欣和李琳琳没忍住，一齐笑了出来，而后匆忙捂住了嘴。
　　略微有些恼羞成怒的张兴科扫了几个人一眼：“我现在在跟你们老板说话，你最好闭嘴，你们也一样。”他说的是老歪和两个女孩。
　　“麻烦学长尊重一下我的朋友。”许庭生一边给自己倒水，一边说道。
　　张兴科怔了怔，忍住怒气说：“行，我最后给你一个机会，你开个价。”
　　许庭生无奈的挠了挠头，趋身向前，把张兴科右手还没举起来的三根手指也掰了起来，说：“五百万。”
　　“五……百万？”张兴科表情极度不爽，“我的资……”
　　许庭生直接打断他：“你的资源，加500万，我给你百分之五的股份。”
　　说完，许庭生坐回身后的沙发，看着张兴科，不再说话。
　　老歪和身后的李琳琳、陆芷欣对视一眼，他们知道，许庭生动气了，他们几乎就没见过许庭生动气，一直以来，他都是平静温和的样子居多。
　　“哦……好。”张兴科腔调怪异的说完这两个字，从沙发上站起来，笑了笑：“那我可能只好先毁了你的互诚了。”
　　许庭生笑了笑。
　　“尽管来。”老歪站起来大声说。
　　他的样子比许庭生更像一个少年冲动的大一学生。明明自己只是老老实实的干着活，莫名其妙的就有个人跑来说收成得归他，不给，就毁了你……不怒才怪。
　　“是吗？我真的动起来，怕你接不住。”
　　张兴科没理老歪，话是向着许庭生说的，说完掏出一张名片放在茶几上：“扛不住了的话，记得打我电话。我们还可以谈，不过肯定不是我刚刚开出的条件了。”
　　许庭生拿起名片看了一眼，丢进垃圾桶：“我试试看吧。”


第132章 第一口锅是许庭生的
　　张兴科走后，客厅里就剩了四个自己人。四人相对沉默了一会儿，各自消化着刚刚的信息，这事张兴科那边或许准备已久，但对互诚来说，来得确实有些突然。
　　包括许庭生在内，之前想的都是如何扩张发展，丝毫没有做好面对麻烦的准备。
　　“许哥，对不起，我刚刚可能话有点多。”老歪有些尴尬的说。
　　“没事，你说不说那些话结果都是一样的。”
　　许庭生拍了拍老歪的肩膀，那种场合下，他可能确实不适合那样抢白，但是他的心情，许庭生很理解。因为他为互诚投入的心血，其实一点都不比许庭生少，怎么可能眼睁睁看着互诚被人夺走？
　　而且，互诚也有他和李琳琳两人共百分之十的股份，他的“主人翁意识”强烈一点也不奇怪。
　　互诚百分之十的股份是多少钱？
　　老歪和李琳琳不知道的时候还好，后来通过陆芷欣知道了方橙入股的价钱以后，两人几乎是吓得连夜来找许庭生，死活要退还股份。
　　“退不了了，接了哪里还有退的道理，老老实实给我干活吧。”当时许庭生是这么说的。
　　客厅里，愧疚的老歪点了点头，又说道：“那那个张兴科，他刚刚的话，真的有那么严重？非要到你死我活的地步？”
　　老歪的口气带着几许无法理解。他之所以难以理解，原因其实很简单，因为互诚还没有开始收费，没有开始盈利，所以，他目前所看到的，只是一个简单的家教平台和不断变化的数据，很难有切身体会。
　　一旦互诚开始每天有几万甚至几十万的钞票哗哗涌来，他就不需要再问这样的问题了。有利益的地方就有冲突和争夺，何况是这么大的利益。
　　互诚还没有开始收费，但是单从张兴科的收入情况就可以判断，互诚一旦启动，就是一部赚钱机器。而这，还只是岩州一地的收入，那么，未来互诚在其他城市拓展开以后呢？
　　“你刚没听他说吗？他原来每月有20多万的进账，你觉得他现在还剩多少？”许庭生问道。
　　老歪直接摇头。
　　“按我们的数据，他可能剩下不到五分之一。”陆芷欣在一旁说出了她的推测。
　　“所以啊，老歪，如果有人每个月从你手里拿走十几万，你会不会跟他拼命？”许庭生问完笑了笑，“没听他刚刚说嘛，断人财路犹如杀人父母……我们现在就是挡了他的财路了。”
　　许庭生解释得很清楚，剩下的话，不言自明。
　　看上去只是两个学生之间的争夺，不至于到这个鱼死网破的程度，但是因为背后的利益……除非许庭生肯把互诚交出去，或者张兴科愿意放弃……双方确实就是有你没我的局面。
　　“那他真的要毁了我们的平台，他会怎么做？”李琳琳有些担忧的问道。
　　“不知道。”
　　许庭生回答。因为他确实不知道，从某种意义上来说，张兴科这个人，因为长期在社会上打滚，已经不能再简单的用看待一个大学生的眼光去看待他了。
　　张兴科到底能使出哪些手段，许庭生不知道，但是，就冲他以一个大学生的身份能一手控制这么多资源，就看他刚刚说话的口气和胸有成竹的架势……
　　许庭生知道，他肯定早就已经做好了双方谈崩的准备，备下了对付互诚的办法，因此，他的手段肯定不会简单，不会那么好应付。
　　“那我们怎么办？要不要先做点准备。”陆芷欣问道。
　　“先等等看吧，现在也没法准备。我先回寝室了。”许庭生打了个呵欠，说，“你们也记得好好休息，要打仗了。”
　　……
　　许庭生在等着张兴科的第一波动作，如果对方确实如他所想早有准备的话，这个应该来得很快，所以，许庭生难得一次睡觉的时候，没有关掉大学校园卡的手机。
　　至于小项凝知道号码的另外那个手机，他从来都没关过。
　　第二天一早，许庭生被电话吵醒，陆芷欣说：“你起来开电脑看看吧，各个学校的论坛，还有大学城的‘溪山塔下’论坛。”
　　“我还是过来再看好了。”许庭生迷迷糊糊的说。
　　等他吃完早饭赶到河岸民居，三楼办公室里，互诚的人已经全都在了，见许庭生出现，全都用“不善”的目光看着他。
　　“什么情况？这仇恨的目光……怎么搞得好像我是张兴科似的？”
　　许庭生凑到电脑前看了一会，几乎每个学校的分论坛和大学城的主论坛都有一个相同的帖子，而这个帖子，正因为引发激烈的讨论而成为人工置顶的热帖。
　　许庭生看了看帖子的内容，脸红了。“难怪他们会用这样的眼光看我。”
　　帖子其实只说了一件事，就是之前许庭生无故不断封停顾燕平台帐号的事，当时为了成为小项凝的家教，许庭生确实有些“丧心病狂”。
　　帖子先描述了整个事件的经过，而后加了几句说明，关键就在这几句说明，对方故意在混肴视听。
　　1、所谓免费平台，不过是为了绑架大学生家教的手段而已，等到他们掌握了足够多的家长资源，取得垄断地位，大学生家教在他们眼中不过就是赚钱的工具而已。你必须听话，不听话就封禁你，不需要任何理由。
　　2、据我们了解，顾燕是一位家境贫困，勤奋向上的大一学生，所有学费和生活支出几乎都靠家教获取。所以，互诚的做法跟砸人饭碗，断人活路有什么差别？一个这样的平台，还有良知可言吗？
　　3、请问，顾燕有什么错？请问，贫困大学生就应该任人欺负吗？我们辛苦自力更生也有错吗？
　　4、据了解，当时与顾燕竞争同一份家教的正是互诚的内部人员，而且，他赢了。他是怎么赢的？不用解释吧。
　　5、这样的一个平台，我们还能继续信任吗？
　　帖子刻意忽略了顾燕迅速被解封等信息，但是这些其实都已经不重要了，重要的是他们用了一个足以绑架绝大部分人的意志的概念：贫困大学生被欺负了。
　　不论是自己家境贫困也好，身边同学家境贫困也好，哪怕跟自己全然无关都好，这个概念都足以激起绝大部分大学生的愤怒。
　　许庭生把帖子往下拉了拉，看回复，几乎满屏都是正义感爆棚的大学生们的谴责谩骂，甚至不少人表示要为顾燕出头，砸了互诚的。
　　哪怕偶有几个为互诚说话的，也很快被愤怒的群众淹没。
　　这个黑锅，很显然是许庭生的。
　　“太无耻了”，许庭生讪笑着说，“这个张兴科真是太无耻了，分明胡说八道嘛。”
　　没人搭理他，除了每个人都用“你个不争气的东西”，“你这祸害”，“都是你干的好事”之类的眼光瞪着他。
　　“还好五星帐号的事没被戳穿。”老歪叹一口气说。
　　“回帖里有人提了。”李琳琳说。
　　“……”，许庭生挠了挠头，背上的黑锅又重了几分。
　　“许庭生，怎么办？”陆芷欣怒目相视。
　　“我先想想。我去下厕所。”许庭生避开陆芷欣的目光，往门外逃去。
　　“要不要我打个电话给顾燕问一下，或者求她帮下忙？”李琳琳在身后喊道。
　　“过几天再说吧。”许庭生想到顾燕，那可是个个性极为剽悍的女壮士，如果这个帖子是她自己的意思，或者她愿意配合张兴科的话，李琳琳打电话给她求情也不会有用。


第133章 还有谁的锅？
　　张兴科玩的第一手，看似小儿科但是其实杀伤力巨大，舆论的力量，因为不是实质化的，往往容易被人轻视，但是事实上，它是最可怕的，因为它能左右人心。
　　古往今来，舆论都是敌对双方争夺的主战场，哪怕是古代信息发达那么不方便，交战双方也喜欢在出征前先发个檄文，把对方数落一番。
　　但是现在在这块战场上，因为对张兴科的了解太少，许庭生完全无力反击。
　　一个懂得控制舆论的对手，而且明显准备充分，这些信息，可能张兴科很早就已经收集好了。这有点出乎许庭生的意料，张兴科果然难缠。
　　他是做了充分的准备才找上互诚的。
　　许庭生开始有点理解，为什么之前的竞争者无一例外都败在张兴科手下，为什么他能一手控制整个市场将近3年了。
　　这确实是一个很厉害的人。
　　背着锅的许庭生没敢再回三楼，躲在二楼自己的房间里想办法。
　　老歪推门进来，说：“许哥，我们要不要反击一下？”
　　“反击？”
　　“我们几个刚刚讨论了一下，觉得是不是应该想办法找到各论坛的版主，哪怕付点钱都好，让他们帮忙删下帖……或者，我们发一些澄清帖。”
　　对于老歪的建议，许庭生思索了一会，果断的摇头否决掉了。
　　如果删帖的话，一方面对方完全可以再发，另一方面，它等于再一次证明，互诚理亏了，又耍霸道了。同时，也会更大程度的激起大学生们的怒火。
　　至于澄清帖，目前的情况，除非顾燕本人愿意站出来帮互诚说话，否则互诚怎么澄清都不会有用，舆论暴力其实很多时候一旦有了倾向，就是不分青红皂白的。
　　至于顾燕，许庭生想想就头痛：“以她对我的那个观感和积累的成见，恐怕这会儿正恨不得我去死呢。”
　　见许庭生摇头否决，老歪有些失望，张了张嘴，又忍住了。
　　“不过还是可以反击一下的。”许庭生突然说。
　　“怎么反击？”老歪兴奋的问道。
　　“如果别人打过来的拳头我们挡不住的话，那就不要继续浪费力气去想怎么挡，在他打我们的同时，我们也打一拳回去就好了。”许庭生说。
　　老歪一头雾水：“什么意思？”
　　许庭生想了想说：
　　“张兴科除了家教这一块，不是还做其他劳务中介吗？比如找人发传单之类的。
　　我现在如果要你去给平台加一个小版块，作为信息发布平台。比如说有商场需要找人帮忙做举牌广告，我们就给它地方，让它自主发布信息，然后信息里要明确说明工作的时间、地点、性质和酬劳，还有用人条件，需要的人数等等。
　　让大学生可以在平台上自主报名。这个在技术上有难度吗？”
　　老歪明白了，许庭生的意思是，你打我我疼，那我只好也让你疼，两败俱伤总好过抱头挨打。
　　想通了这一点，正憋屈得不行的老歪兴奋了：“没难度，我们3个人，很快就能做出来。”
　　“那你去做吧，做好了再给我看看。”许庭生说，“我还有堂公选课要上。”
　　向来视旷课如吃饭的许庭生在这样的情况下居然还要去上一堂公选课？老歪有些无语，转身干活去了。
　　他把许庭生的意思在办公室里转述了一遍，满场欢呼……至少大家觉得自己没那么憋屈了，还能还手，那就好。
　　等到许庭生上完课回到河岸民居和大伙一起吃午饭的时候，另一边，张兴科在他的几个员工面前吃着吃着突然一把把碗给砸了，米饭和菜洒了一地。
　　他刚刚看到了互诚平台开出的新板块，原本专注家教业务的互诚突然开始做其他劳务中介了，而且，依然是免费的。
　　许庭生，要动他张兴科的最后一块奶酪。
　　“想把我赶尽杀绝？”张兴科自言自语，又咬牙又阴笑，“那就看谁先死吧。”
　　身后的员工们听得有些毛骨悚然，个别心里还嘀咕着：“明明是你先砍了对方一刀吧？打架还有不许还手的道理？”
　　当然，这种想法谁也没敢说出来，一个个拼尽全力多扒几口饭。张兴科的性格他们都很了解，他既然不吃了，那自己这些人很快也没得吃了。
　　“还吃什么吃，放下，做事。”果然，张兴科转身喝道。
　　说完，张兴科出门打了一个电话。
　　……
　　相比之下，许庭生这边的这顿饭吃的要和谐许多，见大家有点沉默，他还特意说了几个段子，再撩拨撩拨两个小姑娘，调节气氛。
　　他刚讲完一个段子，大伙儿正笑着呢，留在三楼负责盯着平台运转的一个技术员下来了，有些垂头丧气的说：“张兴科那边又来了。”
　　“还来？”老歪把嘴巴张得老大，满嘴的白饭。
　　陆芷欣等几个人纷纷放下碗筷。
　　“先吃饱”，许庭生说，“虱子多了不怕痒，吃饱才有力气打仗。这个黄瓜好吃，还美容，你们多吃点。”
　　大伙只好重新拿起筷子，端起碗，耐住性子陪他一起把饭吃完。
　　“这次又是什么东西？”到了三楼办公室，许庭生最先问道。
　　“许哥，我怎么看你有点兴奋啊？是不是觉得来新麻烦了，你的黑锅就可以甩掉了？”一个平日里油嘴滑舌惯了的专职技术员打趣说：“没准啊，还是你的锅。”
　　“不会吧，看看。”许庭生没介意，笑呵呵的凑上去。现在外面的风雨有多大，他已经顾不上了，至少他希望互诚内部不要死气沉沉，自乱阵脚。
　　这回的帖子是发在岩州市市民论坛里的，现在的互诚，在岩州当地已经颇有些名气和影响力了，所以，看帖回帖的人也不算少。
　　这个帖子的标题叫做：你到底把自己的孩子交给了谁？
　　帖子第一句话：连自己都不好好学的人，你敢相信他们能帮助别人向上吗？
　　其下的内容，是互诚几个主要成员上学期期末考试的成绩。
　　这个帖子的内容其实有些单薄，比如里面挂上了许庭生的期末成绩，但是他好歹没挂科啊，最低的也有61分。
　　能算“给力”一点的是老歪的成绩，这家伙足足挂了4科，其余科目，也只是涉险过关。他的成绩部分内容文字被加粗，加大红色。
　　“看，都看清了吧？这回是老歪的锅。”
　　许庭生一边乐呵呵的说着，一边拉动鼠标往下滑，等到帖子的下半部分显示出来，他立即兴奋的大叫：“哎哟没想到啊，陆芷欣，还有你的锅。”
　　这下大伙算是见识到许庭生的无耻了，明明互诚正在被人攻击，他却顾着为自己成功甩锅而兴奋。
　　“我是真没想到啊”，许庭生继续兴奋的说着，“我一直以为，就老歪这种一看就像学渣的挂挂科也就算了，没想到啊，你陆芷欣长得这么学霸，居然也挂科啊？哎哟，还是两科唉。”
　　许庭生没注意到，他说的越兴奋，陆芷欣的脸色就越难看。
　　“滚开，还不是因为你？！”陆芷欣一把掀开许庭生，自己凑到电脑前。她的成绩确实也在上面，而且尴尬的挂了两科，而且也被加粗了。
　　陆芷欣挂科？这确实就有点出乎意料了，众人都诧异着。
　　还有好奇，陆芷欣对许庭生说“还不是因为你”，这是什么意思？
　　“怪你。”陆芷欣回头瞪许庭生一眼，又恨恨的转过头去说，“那时候，不是……我们俩的事……”
　　陆芷欣话说到一半没继续往下说，但是众人这下算是都明白了。
　　陆芷欣的意思，她之所以会挂科，是因为上学期期末阶段，正是她和许庭生的那两次表白风波发生的时间，它就是因为这个，才影响了考试。
　　“还是你的锅。”技术员对许庭生眨眼说。
　　“老歪的。”许庭生惹不起陆芷欣，只好咬住老歪不放。
　　“我去，他们怎么不贴琳琳的啊？琳琳一等奖学金啊！”老歪也在转移视线。
　　“对哦，他们不贴我们来贴，把琳琳的成绩贴上去，把我和陆芷欣的高考成绩也贴上去。”许庭生说。
　　技术员开始回帖，众人的心情也都不算沉重，因为相比早上的那一拳，张兴科现在打出的这一拳简直不要太温柔了。
　　它能对互诚产生的影响，远不会像上午的顾燕事件那么严重。
　　帖子下方的回帖也证明了大伙的判断，除了一小部分表示担心和忧虑的，还有一些跟着起哄的，剩下的大多没有太激烈的表示。
　　有人回：你们想说明什么？看不懂。
　　有人说：他们又不是我孩子的老师，我孩子从平台上找的那个老师成绩好着呢。
　　另一个人回他：我家的也是，上学期还拿了一等奖学金呢，成绩单我都看见了。
　　还有人回：那新华书店的员工是不是个个都得名牌大学毕业啊？
　　……
　　几个人的成绩贴上去之后，帖子的回复开始越来越倾向互诚一边，甚至在某种程度上来说，它还让更多人知道了互诚的存在，可以勉强算是一次免费广告。
　　越是这样，许庭生越不安，张兴科绝不可能这么稚嫩。“怕就怕，这个帖子只是一个引子。”
　　没过一会，他的想法就被证实了，另一个守着电脑的技术员抬起头，带着犹豫和苦楚的神情说：“看着个吧，这下真严重了。”


第134章 敏感时期的出卖
　　技术员说“这下严重了。”众人心头都是一阵惊又一阵凉，这一天之内连续袭来的冲击实在太多，若不是许庭生一直刻意在调节气氛，现场可能早已经是一片哀叹了。
　　“严重”的是什么？
　　这回的这个帖子里，以图片为主。
　　帖子最开头就是连续十几张两拨学生群殴的现场照片，而每一张照片里，许庭生和老歪都被用红圈圈出来，提醒大家，这就是互诚教育最重要的两个成员。
　　他们在做什么？在打架斗殴。
　　这时候已经没有谁还有心情再说笑了，许庭生和老歪对视一眼：“自己人干的，我们，被出卖了。”
　　照片拍摄的内容，是前几天，包括许庭生和老歪在内，室友们为了帮被人找上门来的谭耀出头而打的那一架。
　　而拍摄的角度，很明显，在自己这边，当时正在奋战的室友们的侧后方。
　　其实这没什么好猜的，接下来的几张照片就是最有力的证明，这些是近段时间老歪和许庭生日常在寝室里抽烟，或者拿望远镜看对面医学院女生楼之类的照片。
　　帖子在这些照片下面加了一句话：这样的素质，你们认为如果有一天发生纠纷，能得到妥善的解决吗？还是你们已经准备好和互诚教育打一架了？
　　帖子二楼放的是河岸民居的照片。
　　这些照片当然不会涉及三楼办公室一排排崭新的电脑之类好的场景，它们展示的都是河岸民居破落的外墙，杂乱的角落，和几处因为年久失修而摇摇欲坠的墙角屋檐。
　　放这些照片的目的是什么？
　　帖子下面用一句点明了：
　　几个平日里打架斗殴，抽烟，偷窥女同学，不学无术的兼职学生，租了一幢破屋，这就是互诚教育，它真的值得信任吗？
　　还有，若有一天出了问题或者事故，他们有赔偿能力吗？
　　许庭生看了看帖子的回复，风向已经彻底转变了，没有人再去想这两个人其实并不是自家孩子的老师，只是中介人员。
　　因为许庭生和老歪被描述得很可怕，没有人愿意跟这样的人多打交道，哪怕只是一个中间环节都不愿意。
　　而且，这个互诚教育，看起来真的一点都不可靠。
　　“那几张照片把我拍得还挺帅的，而且很勇猛啊。老歪你看你，脸都被拍歪了。”
　　一片沉默中，许庭生开了个玩笑，但是，谁都没有发笑，因为互诚的两部对外电话正在不断的响起。
　　两位女员工用询问的眼神看许庭生。
　　“去接吧，用平时接待一般咨询了解的态度去应对就好，实话实说。”许庭生说。
　　两位女员工开始不断接听电话，应付家长们的询问。
　　“你们到底什么人啊？给我孩子介绍的又是什么人啊？”
　　“出了事情你们负的起责任吗？”
　　“一群小流氓，你搞什么教育？你们去帮我那个账户注销掉。”
　　……
　　沉默的吃过晚饭，该知道消息的人也差不多都知道了，许庭生开始不断接到各种电话，李兴民、陆旭、张宁朗等几个室友的，黄亚明、付诚、宋妮的，还有方余庆，球友……
　　方橙也到了河岸民居，但是，眼下的局面，大众舆论的倾向，她也一样没有能力去改变。
　　许庭生接到谭耀的电话。
　　“许哥，都是我害的，我对不起你们”，谭耀语气低沉的说，“你放心，我们都知道是谁干的，他现在还没回来，回来我弄死他，给你个交代。”
　　许庭生骂了声“混蛋”，然后语气严厉的说：“谭耀，你要是真觉得对不起我和老歪，就给我忍住了别吭声，等我和老歪回来再说。听到了吗？”
　　“许哥，我……”
　　“我问你听到了吗？”
　　“听到了。”
　　若是平常，许庭生其实没谨慎到那个程度，他不会介意谭耀他们先揍黄可升一顿，把气出了。
　　但是，这是一个无比敏感的时期，因为就在几天前，媒体刚刚大肆报道了“马加爵事件”，他在2月13日至2月15日三天内连杀4名室友……
　　虽然有人有时会拿这个互相开开玩笑，但事实上，这个时候室友们之间的任何一点矛盾冲突都会变得无比敏感，彼此敏感，学校方面更敏感。
　　高压之下，许庭生绝不能让谭耀去动黄可升，因为他一旦动了，校方的反应就可能大到极点，杀鸡儆猴。
　　刚挂上谭耀的电话，许庭生手机再次响起。
　　“还玩下去吗？”张兴科在电话另一头说。
　　“好啊。”许庭生说。
　　“不见棺材不掉泪？”
　　“地震高岗，一派西山千古系。”
　　“什么意思？”
　　“我以为你在跟我对江湖切口呢。不是啊？”
　　“神经病。”
　　张兴科骂完挂了电话。曾经还有一个人觉得许庭生是神经病，他叫鲍明。鲍明如果认识张兴科，一定会提醒他，“离那个叫许庭生的远点吧，这个神经病，他什么事都干得出来。”
　　然而，老歪等人发现，此刻的许庭生，似乎什么都没打算做，也什么都做不了。互诚，许庭生，就这么老老实实的抱着头，被动挨打。
　　许庭生在房间里抽烟的时候，陆芷欣推开了门。
　　“你别太担心了，好好休息，平台这边有我呢，我先应付着。”陆芷欣说。
　　“辛苦你了。”许庭生说。
　　“没事。那我先上去了。”
　　“好。”
　　“其实，挫折对你未必是坏事。就算互诚真的垮了，大不了我们从头来过。”临出门的时候，陆芷欣说了最后一句，没等许庭生回答，就匆忙离开。
　　她说的是“我们”。
　　……
　　老歪找到许庭生：“晚上还回寝室住吗？”
　　“回。”
　　许庭生和老歪回到寝室，室友们都有些沉默，许庭生试着问了几句，大家就应几句，气氛始终有点僵。他特意把谭耀拉到小阳台上，叮嘱交代了一会儿。
　　黄可升回来，装作平静说：“看来今天是我最晚回来啊？”
　　没有人搭理他。
　　十点半，寝室熄灯，辗转反侧的声音不绝于耳。
　　老歪还是没忍住，口气有些痛苦和纠结地说道：“可升，为什么啊？虽说咱们没处成兄弟，但是平日里相处，我们大家也没有对不起你啊。我就是想不通，这到底为什么啊？咱们没到这一步啊。”
　　所有辗转反侧的声音都停住了，等着黄可升说话。
　　“不好意思，我听不懂你说什么，我怎么了？”黄可升反问道。
　　所有人都语塞。
　　“呼……呼……”，另一张床上，谭耀连着长长的吐气，压抑着怒火。
　　黄可升继续说：“我知道你们那个什么互诚今天被人搞了，不过，你们有气别往我头上赖啊，怎么，想拿我撒气啊？恐怕没那么容易。”
　　听黄可升的口气就知道，此刻的他自我感觉良好，觉得有所依仗，很显然，张兴科那边应该给了他什么承诺，而在他看来，张兴科并不是许庭生、谭耀这些人惹得起的。
　　“拿钱了吧？”墙角的陆旭冷不丁的冒出一句。
　　黄可升在黑暗中“格格”的咬着牙，“哧”“哧”冷笑。
　　“来日方长。”谭耀说。
　　“尽管来，你们有一个算一个，我等着。”黄可升说。
　　“嗯，也算我一个。”平日里温驯老实的张宁朗突然也接了一句，这是一个别人踩他脚他都会先说对不起的老实孩子。
　　他叫Apple嫂子，光明正大的当着间谍，许庭生平日里也就拿他当弟弟照顾着。


第135章 虎落平阳
　　第二天，黄可升一早起床走了。许庭生和老歪、谭耀站在小阳台上抽烟，老歪依然还在纠结，想不通，室友之间不至于到这个份上。
　　毕竟，从照片拍摄的时间跨度可以看出来，黄可升是准备了有一段时间的。这么处心积虑的对付自己的室友，这是有多大仇恨？哪来的这么大的仇恨？
　　那么那天的那一场莫名其妙的群架呢？
　　谭耀想了想，对方可能还真就是故意找碴来打这一架的，那个男的追张丽也就几天时间，本应该不至于这么快找上谭耀。
　　再看论坛发布的照片，选的都是对方一伙人不露脸或者模糊不清的。
　　许庭生再次刷新了自己对张兴科这个人的认识，心思缜密，步步为营，早在出手之前就已经算出去十步，二十步，而且无所不用其极……真他妈人才啊。
　　李兴民和陆旭从外面回来，跑到小阳台上说：“查到了，你们知道张兴科用什么买的黄可升吗？”
　　“别卖关子，直接说。”心情郁闷的谭耀没好气道。
　　“他帮黄可升介绍了一个女人，好像本来是个发廊妹。不过，黄可升可能不知道这事，因为那女的现在也不干那个了，在张兴科外面的中介里做事呢。”
　　李兴民说道，这些消息，是他用本地人的优势打听到的。
　　“反正两人现在边玩边谈恋爱呢，看黄可升的样子，好像对她迷得不行。我估计那女的也就玩玩，糟蹋他点钱。”
　　几个人对视一眼，都无语了。
　　“不是，问题那个张兴科他怎么就知道黄可升这里能买得动呢？按说用女人买的话，最好买的也应该是李兴民啊。”陆旭说。
　　李兴民骂了句“滚”，说：“老子现在对朱颖颖一心一意。”又说：“不对，反正我怎么都不会出卖兄弟的，给什么女人都不干。”
　　“要是艾莉婕呢？”许庭生笑着问。
　　“那，我考虑一下……还是卖了吧。”老歪嘿嘿乐着说。这家伙一直迷艾莉婕迷到不行。
　　大伙终于有了一点笑容。
　　许庭生没跟他们说自己的理解，其实张兴科要找到黄可升并不难，因为黄可升恨602的这些室友。
　　这种恨并不一定需要大家对他做过什么，只是一种心理因素。黄可升心胸相对狭隘，而他最初觉得，自己本该是高高在上的，结果寝室里一个个几乎都混得比他强，风光无限的许庭生和谭耀，泡上了漂亮妹子或快要泡上了妹子的老歪、陆旭、李兴民，被大家当弟弟照顾着的张宁朗。
　　黄可升觉得自己像个外人，觉得自己被欺负了，被排挤了，被看不起了，其实这些几乎都是他主观的想法，但是当这种想法积累的越来越深，就变成无来由的恨了。
　　这种恨未必在宿舍里明显的表现出来，但在外人面前，他对室友的不满肯定会有所宣泄，小到说说坏话，大到诅咒谩骂……
　　所以，以张兴科的人脉网络，要找到他一点都不难，要说服他，就更简单了，他巴不得快点看到许庭生倒霉呢，何况还有女人，还能攀上张兴科这棵大树。
　　……
　　上午许庭生和老歪坐在教室里上课，同学们看过来的目光已经开始各有意味了，有关心同情的，也有幸灾乐祸的，或者好奇的，不屑的，甚至愤怒的。
　　许庭生和老歪经营着溪山大学城里名声渐响的互诚教育，这件事在全校范围内还说不上普及，但是在班级，在中文系，知道的人还是不少的。
　　对于这一点，许庭生的态度很随便，不刻意宣扬，也不刻意隐瞒。
　　“互诚遇上麻烦了。”
　　这是很多人都已经知道的事情，从顾燕事件到那些群殴现场照片，关于互诚的信息在大学城各处论坛里传播，也在学生们之间口耳相传。
　　偶尔，许庭生和老歪会遇上几个鄙夷的白眼，几声唾弃，但无力也无心争辩。
　　反而是几个室友会一直帮着解释，比如谭耀，会一遍又一遍的跟人说那场群殴的具体情况，是对方打上门来，是因他而起。
　　更多人还是习惯在背后议论纷纷。
　　“想不到是这样的人。”
　　“就没见他好好读过书，除了泡女人就是钱了吧。”
　　“亏了那么多人还因为一场球把他当英雄呢。”
　　几个月前还是岩大英雄的许庭生，沦落得好快，好惨，虎落平阳。
　　至于支持他的声音，当然也有。
　　“男生打个架怎么了，创业有错吗？”
　　“别忘了他还为岩大洗刷过耻辱，反正我就是把他当英雄……”
　　“反正我支持许庭生啊。理由？因为帅可不可以？”
　　但是，当这些支持的声音遭遇“欺负贫困大学生”这一点，就都毫无抵抗之力，被“道德底限”的力量完全压制了。
　　争论依然在继续，但是这其实不是许庭生关心的，他关心的是张兴科后续的手段，他肯定还会有动作，因为如果仅仅是目前这样，互诚虽然惨，还不至于垮掉。
　　“你是中文03届2班的许庭生？”辅导员在教室门口拦住了许庭生。
　　“是。”
　　“还有一个叫甄爱艾的呢？”
　　“我在这里。”老歪在旁边说。
　　“学生处管理科的赵科长叫你们俩马上去一下他办公室。”辅导员说。
　　……
　　“我们确实打架了，记过处分我很理解，但是赵科长，我想请问这跟我们办互诚教育平台有什么关系？公司手续齐全，也没有出过问题……校方不至于要求我们关闭平台吧？”
　　许庭生尽量克制的说。从他进门开始，这位赵科长的态度就再明显不过了，他甚至连基本的掩饰都没有，就是摆明了替张兴科解决问题来的。
　　老歪要更易怒些，直接道：“你有什么资格叫我们关闭平台，学校什么时候有职权管这个了？工商部门倒闭了吗？”每问一句，他都拔高一个声调。
　　赵科长不屑的笑了笑：“我当然没权力让你们关闭平台，但是打架可以是记过，也可以是开除，这就是我的权力了……你们自己考虑吧。”
　　“草，有本事你就开除我。”
　　老歪挺身要冲上去，许庭生拉住他，向赵科长说：“给我们几天时间，我回去想想。”


第136章 引弓而去
　　许庭生和老歪在出来的路上遇到匆忙赶来的谭耀。
　　“架是因为我打的，应该我来扛，我去找他们说。”谭耀情绪激动的说。
　　“别去了，他们不是冲打架的事来的，是冲我们的互诚教育平台来的，所以，你去了也只是让他多一个人可以威胁我而已。”许庭生拉着他往回走。
　　“他，学校，怎么……？”谭耀快急哭了。
　　“也不是学校的问题”，许庭生说，“那个赵科长，应该平日里就有从张兴科那边拿分成的吧，至于这一次做得这么过，想想应该一笔超过10万了。张兴科不错，确实很厉害，舍得人，也舍得钱。”
　　许庭生和老歪回到河岸民居，所有人都在，在等许庭生。
　　陆芷欣第一时间告诉了许庭生两个消息。
　　其一：张兴科的“溪山大学城勤工俭学互助协会”和与他有合作的所有中介一起，宣称为避免与互诚教育同流合污，即日起将不接受家教学生在两边同时注册待岗。
　　这个意思其实很简单，要家教大学生们站队，你如果依然选择通过互诚教育平台去找工作，我这边就不会再给你提供中介服务……
　　以互诚现在的情况，你自己看吧。
　　其二：中午开始，平台总共1400多注册大学生家教种突然出现了一波接近一百人同时注销的情况。
　　其实，从昨天顾燕事件开始，平台就已经开始有出现注册大学生家教注销信息的情况，只是大多零零散散，不像今天这一波这样集中和凶猛。
　　这一拨人，把时间凑得如此整齐，不用想也知道，是张兴科早就已经安排好的。他要通过这拨人来起一个带头作用，来营造互诚教育平台轰然倒塌的既视感，来让依然坚守的人动摇。
　　许庭生凑到电脑前看了看数据，数据证明张兴科两天内由“攻心”到“催城”，做得十分成功，平台的数据，不论是注册家长还是大学生家教的人数，都在不断下降。
　　陆芷欣说完，情绪依然激动的老歪又不合时宜的说出了他和许庭生在岩大学生处遭遇的情况，管理科的威胁，要求平台关闭。
　　理由，是平台已经影响了学校声誉，同时造成了极大的不稳定。连那位赵科长的威胁，他都没有隐瞒。
　　互诚，似乎真的已经摇摇欲坠，随时可能倒下。
　　就是在这样的情况下，所有人，包括陆芷欣、方橙在内，都把期待的目光投向许庭生，等待他翻手为云，力挽狂澜。
　　甚至，老歪和李琳琳等几个人，望着许庭生的目光都隐约含着水光。
　　现场不论员工还是股东，他们舍不得互诚，互诚是他们的心血，也是他们的家。两位原本已经因为平台工作而不再从事家教的女员工走到许庭生身边：
　　“许哥，我们俩把注册信息又放上去了，没人教，我们俩去教。我们很厉害的。”
　　“我也可以去，我还想做第一个五星呢。”李琳琳说。
　　“其实，我注册以后都还没接过工作呢。”陆芷欣说。
　　许庭生拍了拍两个小姑娘的头，明明同是大一的学生，同龄，许庭生做出像长辈一样的动作，奇怪的，没有任何人觉得突兀。
　　他们忽然发现，原来自己对许庭生的感觉一直是这样的，他是互诚的依靠，就像一位支撑大局的大家长。
　　事实上，平日里许庭生除了拍板一些决策，干预互诚的事已经越来越少，让人几乎要觉得，这个老板可有可无，在或不在，关系都不大。
　　同时，相处的大部分时间，许庭生总是保持着平静和温和，没有给过互诚内部一丝压迫感，甚至昨天互诚连续遭到攻击，他都还嘻嘻哈哈的一直在扮演调节气氛的角色。
　　这一切营造出来的感觉，他并不像互诚的擎天巨梁，不像面对风波沉稳掌舵的一位老板。
　　直到这一刻，所有人都失了方寸，没了主意，才发现，自己内心仍在期待的，还能让人保留最后一点信心和希望的，只有一个人，许庭生，因为他好像从来就没有被难住过。
　　就连“女强人”款的方橙和陆芷欣，此刻都是这么想的。
　　从几个月前许庭生带着老歪和李琳琳三个人创办互诚教育，到短短3个月内互诚发展到现在这个规模，一旦开启收费就是一部日利润数万的赚钱机器，他们从未见他为难过。
　　一片期待的目光中，许庭生说：“琳琳，周末的家教你替我去一下。”
　　“啊？……好。”
　　许庭生突然说起这个，李琳琳有些诧异，其他人也是一样。但是他们随即想通，之所以他这么说，是因为许庭生要反击，他需要时间，他有很多事要做……
　　但是，许庭生马上就让他们失望了。
　　“嗯，辛苦你了，也辛苦大家了，因为这个周末我要跟校队去嘉南大学踢一场比赛。后天，周五就出发。所以接下来这段时间，还得拜托大家继续辛苦一下。”许庭生接着说。
　　“这……”
　　老歪梗住了，后续的话没说下去，但是所有人都知道老歪想说什么，因为同样的话，他们也想说：“这个时候，互诚风雨飘摇，摇摇欲坠的时候，你居然要去外地踢比赛？”
　　“你现在不应该走。”陆芷欣说。
　　“是啊，现在不走，不是还有明天一天时间嘛。”许庭生说。
　　……
　　接下来的一天，许庭生没有出现在互诚，也没有和老歪在一起，没在寝室，除了有人偶然在路上看见过他，几乎就是一整天不见人影。
　　没有人知道他到底干什么去了。
　　晚饭的时候许庭生回到河岸民居，第一句话说：“今天累死我了。”尽管如此，他还是亲自下厨做了饭菜，嘻嘻哈哈的招呼大家吃饭。
　　“许哥，有办法了？我们应该怎么做？”见许庭生这样的表现，老歪抱着最后的期待试探着问道。
　　“我们？我们先回寝室睡觉，我还要收拾行李。”许庭生说。
　　“……”
　　第二天一早，许庭生背着背包又一次来到河岸民居。
　　“来跟大家说下再见，这几天就辛苦大家了啊，我那边球队的车一会就开。嘿，我出去躲几天。”许庭生笑着说。
　　沉默，一瞬间大家似乎都理解他了，也许，他的压力真的太大了，而现状，也让他无能为力。
　　“去吧，出去这几天，就别想这边的事了，这边我……我们会撑住的。”陆芷欣有些心疼这个男人了，此刻她心里的想法，就像她先前说的，大不了我们从头来过。
　　“谢谢，辛苦你了。还有，最近委屈了吧？”许庭生温和的问道。
　　陆芷欣没说话，她当然委屈，许庭生在遭受白眼和谩骂攻击的时候，她同样没能幸免，甚至因为她是女生的关系，有过之而无不及。
　　她和许庭生之间的两次表白事件，还有同居传言，都成为了别人攻击她的话柄。
　　“活该”，“叫你还风光”，“死皮赖脸凑上去跟着倒霉”……之类的话，她听了无数。
　　就算她陆芷欣内心再强大，她也是个女孩子，怎么可能不委屈？
　　“要不要给你抱一下？”许庭生嬉皮笑脸的说。
　　原本已经有些含泪的陆芷欣板起脸：“抱歉，我不是你那些温暖可人的小姑娘，你这些……手段，不是，反正你这些哄不了我，我也不吃这一套。”
　　许庭生被呛了回来，但是一点没有羞愧的意思和觉悟，点点头又说：“好吧，那你跟我去一下房间。”
　　“啊？”
　　所有人心里都是这个声音。这……也太无耻了。
　　……
　　二楼许庭生的房间里，许庭生一边收拾剩下的行李，一边跟陆芷欣交代了一些事情，又交给她几件东西。
　　陆芷欣默默听完，看完，愣住了半天，而后，缓了缓神，苦笑说：“我突然想说，还好我不是你的敌人，许庭生。”
　　许庭生笑了笑，说：“帮个忙，把那件外套丢给我。”
　　“这件吗？”陆芷欣找到外套扔过去，继续说：“对了，为什么是我？我有点怕我做不好。”
　　“因为你比老歪和李琳琳都合适啊，老歪太容易冲动，李琳琳接触面太窄……所以，就你最合适了。
　　再说了，这有什么做不好的，你就当我给你摆好了一排烟花爆竹，你一个个点过去就好了。
　　或者，你当我已经张弓搭箭，你只要负责把箭放出去就好。”
　　许庭生说。
　　“我突然发现，我其实可能还不够了解你。”陆芷欣突然感慨道。
　　“你原来觉得……你很了解我吗？”许庭生好奇的问道。
　　“至少性格方面，我觉得是。”
　　“哎哟，那我得躲着你点。”
　　……
　　离开河岸民居，许庭生背着大背包找到停在大学城门口的大巴，岩大校史上，足球队还是第一次有机会打大学生联赛选拔赛的复赛，学校给的待遇也很好，专门派了一辆大巴。
　　队友们不像许庭生，许庭生知道这场球岩大千里迢迢是去“送菜挨宰”的，可队友们不知道，他们都很兴奋，早早就来了，坐在车上等着。
　　许庭生是最后一个到的。
　　一个意外的人站在大巴旁。
　　张兴科看见许庭生，拿手指做了一个开枪击毙的动作，讥笑说：“不是说试试吗？跑啊？”
　　“我去踢比赛啊，大学生联赛选拔赛复赛呢，很重要的。对了，你们学校就是被我们淘汰的，那天你有去看吗？”
　　许庭生很认真的回答。认真的张兴科很无语，很想骂一句：神经病。
　　……
　　许庭生到了车上，队长给他留了自己身边的位置，见他坐下，有些犹豫的说：“我以为你不会来了呢，这个时候，怕你走不开。”
　　许庭生摇头。
　　“有什么需要我们帮忙的，你就开口。”队长说完，其余队友纷纷应和：“对，有什么我们能做的，尽管开口。”
　　许庭生笑了笑：“可能还真要麻烦大家一件事。不过不急，先说比赛的事。”


第137章 无人可以话旧年
　　岩州往嘉南，车行往南，人往旧年。
　　“许庭生，说说你的看法。”教练突然点了许庭生的名。
　　“啊？”沉浸在回忆中的许庭生茫然的应道。
　　教练心说老子分析半天，你就一个啊？……笑骂了两句，又说：“我刚分析的嘉南大学校队的情况，你听了吗？怎么看？”
　　许庭生想的是，我还用听你分析？我连队里他妈谁还是处，谁什么时候分手在哪哭的都知道。犹豫了一下，开口说：“他们大一来了两个中非混血，爆发力、速度、技术，都很吓人。”
　　教练摆摆手：“放心，比赛不让上外援。”
　　“不是外援，入籍了的。”许庭生说。
　　教练跳起来，头撞了车顶：“我去嘞，老子偷摸去看了两回，怎么没看到？那俩具体什么水平？你怎么知道的？”
　　于是许庭生回忆起前世嘉南大学那个“人之贱则无敌”的可爱教练，那个为了当足球队教练跟校长死缠烂打躺地上不起来的物理系副教授……
　　笑着说：“对面教练很贱的，肯定把人藏起来了。我也是因为有个同学和他们一起参加过选拔才听说的，同学说，那俩其中一个的水平，够踢甲B。”
　　“甲B。”那就是职业球员的水准啊！教练加队友，集体倒抽一口冷气。
　　教练想了半天：“那没啥说的了，全场死守，咱们拖点球。格老子的，老子练了一年点球了，不信弄不死丫的。”
　　大伙儿都明白了，教练其实就会这一招。
　　“别以为我就会这一招啊”，仿佛猜到了大家的心思，教练摆出一副诸葛再世的神情说，“我没准什么时候就让许庭生上来偷一个。”
　　许庭生心说我可没那本事，俩老黑随便来一个我就连球都摸不着，再说了，球队也根本不可能撑到那时候，能少输几个就谢天谢地了。
　　……
　　行车两个多小时后，远远的，巨石零落的大青山开始在视线里逐渐清晰。
　　前世的07年的毕业晚会上，文学院的老教授登台时洒了热泪，送给即将离校的学生们一首诗。许庭生当时没注意听，只记下了最后一句：你走了，就带走了我的大青山。
　　大青山是嘉南大学背面一座普普通通的小山峰，海拔不高，也不见奇险俊秀，但你挡不住它是学生们的心头好，是毕业多年后忆及母校的一座灯塔。
　　曾经许庭生觉得那句诗矫情，而今才知，原来灯塔，就是你看一眼，便若归当年。
　　灯塔由远而近，大巴车在嘉南大学门口停下。教练带着队员们鱼贯而下，迎着嘉南大学派来的接待人员热情的打着招呼。
　　嘉南大学的接待人员里有老师，也有体育部的学生，还有许庭生曾经的队长和队副。老师在跟教练客套，许庭生背着包默默背过身，悄悄揉了揉眼眶，怕出洋相。
　　“同学，岩大的同学，这边走，我们带你去宾馆。”
　　身后响起来一个女生的声音，许庭生很耳熟的一个声音，他转身，看到她，依然如旧的笑容，依然高翘的马尾。
　　许庭生前世在嘉南大学谈过两段恋爱，在来之前，他曾想，这一行也许会遇见她们。只是怎也没想到，会这么快。
　　面前的人是他大二时候的女朋友，恰如许多大学恋情一般，有甜蜜，有痛苦，匆匆数月，只是人生一段意外的相逢。
　　前不相知，后未相守。
　　“同学。”
　　见许庭生发愣，她又喊了一声。
　　“哦，对不起，走神了。谢谢。”许庭生说。
　　“没事，走吧，我们带你们过去。”女孩说。
　　她说“我们”，许庭生这时候才发现，她身边不知道何时多了一个人。这个人许庭生同样熟悉，是校队的队副，比自己和女孩高两届。
　　他们牵着手，带着许庭生穿过校园。
　　“你们住C区。这栋楼。”女孩说。
　　“谢谢。”许庭生在门口向两人告别，突然又说：“祝你们幸福。”
　　“啊？谢谢。”女孩带着几分娇羞说。
　　“谢谢哥们。”队副说。
　　“不客气，你比赛的时候别拿手肘压我髋骨就行。我可先说了，你一压我，我就倒下打滚，说你肘击。”
　　队副在发愣，许庭生转身进了接待楼。前世他在嘉南大学住的就是C区，仅仅是刚刚那一路走来，仅仅是站在门口的这一会儿，便有好些个曾经熟悉的身影在他眼前经过，有人与他一起醉过，有人曾把他送上离别的火车。
　　只是此时此刻，我知而你不知，无人可以话旧年。
　　队副牵着女孩的手往回走，嘴里嘀咕着：“不得了，岩大的情报工作做得太恐怖了，连我比赛时候喜欢做的小动作他们都知道。这个对手很危险。”
　　女孩说：“那你到时可注意点，人家刚刚还祝我们幸福呢。”
　　他们当然会幸福，连他们自己都不知道，而许庭生知道。
　　前世，本是老乡的女孩和队副，也许因为许庭生的存在，在大学期间并没有太多交集。
　　然而后来的故事是，许庭生与女孩相恋数月匆匆分手，队副学长早两年毕业去了一所初中，后来，女孩毕业，去了同一所初中，他们在那里相恋，开花结果。
　　许庭生还受邀参加过他们的婚礼。
　　“原来没有我，故事这么美好。”
　　许庭生到了队长分配的三人间，放下背包，往怀里揣了一包好烟，跟同房间的队友说：“我出去转转。”
　　队友笑着说：“可别迷路了。”
　　“不会。”许庭生说，“怎么可能会。”
　　……
　　溪山大学城。
　　许庭生离开当天晚上，张兴科组织了一个小规模的庆功宴，于他而言，许庭生不过是又一个不堪一击的竞争者，这样的对手，他三年间击垮过很多。
　　唯一不同的，是许庭生对他有贡献，给他提供了一个很好的发展思路。
　　酒喝到半醉，志得意满的张兴科决定带人去互诚那边转转，一方面，就当是将军战罢，纵马而行参观自己刚刚得胜的疆场，另一方面，自己的家教平台马上就要开始筹建，能从互诚那边挖两个熟门熟路的技术员的话，会省去不少麻烦。
　　河岸民居三楼，张兴科探了探头：“哎哟不错，还在坚持呢。”
　　陆芷欣和老歪，还有员工们都在，见是张兴科，没人搭理。
　　“来看看你们”，张兴科在每台电脑前放下一张名片，说，“过两天要找工作的话，我那边很欢迎。”
　　“尤其你们两个。”张兴科对两位技术员说，“我那边马上要建平台，你们过来的话，我绝不会亏待你们。”
　　“你，不要。”张兴科指着老歪说。
　　“你，要，哈哈哈……”张兴科指着陆芷欣说。
　　陆芷欣笑了笑：“我对工作的要求其实就一个，老板不能丑，所以，很抱歉。”
　　“你，臭……”张兴科恼羞成怒。
　　老歪和两个技术员挡在陆芷欣身前。
　　“嘴巴放干净点。”
　　门口，方余庆和黄亚明、付诚、谭耀几个人走进来，从许庭生离开开始，他们就守在河岸民居，只是刚刚在二楼呆着，这会才听到声音。
　　“哎哟，姓方的啊，好怕。”张兴科是认识方余庆的，用一副夸张的嘴脸说着，“老子最烦就是你们这些靠爹靠妈的了，现在不能动你，咱们几年后看。”
　　“可是我现在可以动你啊。”
　　方余庆因为跟钟武胜练了一段时间之后，正愁没地方练手，作势就要冲过去。
　　眼看就要打起来的关头，一旁从寒假起一直在互诚工作的刘代云说：“芷欣，你们来看这个。”


第138章 女壮士的反击
　　从大学城人心的角度，或者说从平台注册家教的角度，许庭生最大的困难，是那一句：欺负贫困大学生。
　　这个社会常常不见实际行动，但是在舆论上，不论官方还是民间，都对弱势群体保持着极大的倾向性。先前的顾燕事件，把互诚钉在了毫无道德底线的耻辱柱上。
　　李琳琳当时其实私下联系过顾燕，但是顾燕除了表示帖子不是自己发的之外，没有任何表示。
　　现场的特殊之处在于，一起对着电脑屏幕浏览顾燕所发的帖子的，是张兴科和互诚这敌对的双方。双方各自默默思索着事态的变化。
　　顾燕的帖子发下大学城“溪山塔下”论坛，又被其他人转到了各个大学的分论坛。
　　帖子的标题很符合顾燕女壮士的风格：我是顾燕，我有话说。
　　1、互诚平台当时封禁我的帐号是因为我本身有一个错误数据，而且封禁时间前后不到十分钟。
　　2、与互诚内部人员的试讲竞聘，我也曾经不服，但是现在我服了。你们服不服你们自己看吧。
　　这一条下方，是几张手机拍摄的许庭生的备课教案。那是许庭生为小项凝准备的教案啊，有多详尽，有多精彩，有多认真，不必多说了。
　　3、互诚教育平台没收过我一毛钱，而我通过他们接到了更多而且时薪更高的工作，收入也高了很多，以前在食堂一星期不敢打一次肉，现在可以天天有肉吃。
　　4、想想以前怎么被人剥削的吧，互诚倒了我们恐怕又要回去那样的日子。之前的帖子不是我发的，老娘没空上网，大家别被某些人利用了。
　　谁欺负了贫困大学生谁自己知道，我们也知道。
　　5、我是顾燕本人，不信的来岩大数学系找我，当面问我。
　　事件……反转了。大量与顾燕感同身受的注册大学生家教站出来回帖，说出自己的感受和感激，甚至跟顾燕一样，留下自己的真实信息。
　　你信的，你来找我，当面问我。
　　至于许庭生的教案，更让无数人惊叹。
　　“图片保存了，还有吗？我要当范例研究啊。”有人留言问道。
　　“这水平，可以直接当老师了吧。”
　　“关键还是这份认真啊，这一节课，得备多久。”
　　下面的人说。
　　现场，互诚的人在欢呼。张兴科沉默了一会儿，冷笑说：“很好，不过不够，如果只是这样，你们的平台还是得死。”
　　“许庭生说，让你别着急。”陆芷欣回答。
　　张兴科走了，互诚的人围着李琳琳，她正在给顾燕寝室打电话。
　　“喂，顾燕，我是琳琳，谢谢你。”李琳琳说。
　　“谢什么谢，除了第一条，都是实话。不过你转告你们老板，老娘不是帮他，更不是怕他，受他胁迫。”顾燕挂断了电话。
　　没听清电话内容的一群人围着李琳琳，要她快说，顾燕到底为什么突然肯站出来帮我们？
　　“她没仔细说，不过，我听出来一点，她说许哥胁迫她。”李琳琳用有些不可置信的口气说，“这不可能啊，顾燕是宁死不屈的那种人。”
　　许庭生接到互诚这边的电话时正坐在嘉南大学C区7号宿舍楼楼底的花坛边抽烟。
　　互诚这边办公室电话开着免提，一群人七嘴八舌的问许庭生，“你是怎么做到的？”
　　“美男计，以身相许。”许庭生用悲痛的口气回答。
　　“不可能，顾燕不喜欢你这类型的。”电话那头，跟顾燕最熟悉的李琳琳说，“你真的胁迫她了？”
　　……
　　“顾燕事件”发生当天上午，令老歪感觉有些无语的，一向视旷课如吃饭的许庭生还去上了一堂公选课，因为，顾燕也报了这门公选课。
　　“你都听说了吧，有人污蔑你，我都替你气坏了。你看，你要不要澄清一下？”许庭生嬉皮笑脸的凑到顾燕旁边说。
　　“帖子没说错啊，你就是封我帐号了，还有用不正当手段竞争。我干嘛要澄清？我不会帮你的。”顾燕横眉冷目的说。
　　“来，送你样东西。”许庭生把自己的教案递给顾燕。
　　顾燕看了看，抬头说：“这个我服了，但是我还是不会帮你。”
　　“你不帮我我就关掉平台。”
　　“你关平台还能威胁我？”
　　“你会少赚钱。”
　　“少赚就少赚。”
　　“不是你一个人少赚，是溪山大学城全体贫困大学生家教都会少赚钱，你以为就你贫困吗？比你艰难的人多了，比如说有一个历史系的同学，他在食堂就没打过菜，每次只端两碗免费汤，一碗浇饭，一碗当作菜，再比如……”
　　许庭生给顾燕描述了几位贫困大学生的生活。继而说：“你可以不在乎少赚几百，愿意让人剥削，可是你想过吗？他们现在都过得如此艰难，少了这几百的话……”
　　顾燕的神情有些难过，许庭生说起的那些人，那种生活，她感同身受。
　　“那你别关平台不就好了。”顾燕迟疑的说。
　　“你不帮我我就关。”许庭生无耻的说。
　　“你用这个胁迫我？”
　　“对啊。你不帮我的话，想想那些同学的生活，都是因为你啊……你良心能安吗？”
　　“我，我只说事实部分。你确实封我帐号了。”
　　“替我撒个谎。”
　　“不，我从不撒谎。”
　　“你不帮我撒谎我就关闭平台。”
　　“你……”
　　“考虑考虑吧，我替全体贫困大学生家教，替他们往家寄的给爸妈的衣服，碗里的白饭和青菜，冬天里的手套，夏天里的一瓶冰水……谢谢你，顾燕同学。”
　　许庭生最后说。
　　……
　　“就是这样了”。
　　许庭生对着电话讲完自己怎么说服顾燕的，不以为耻，反以为荣。互诚这边，围着电话的一群人都无语了，“这样也行？”
　　“当然行，有正义感的人总是比无赖更容易被胁迫，君子总是比小人更好对付。”许庭生悠悠的说，“顾燕是个好姑娘啊。”
　　事实上，这当然不是胁迫，也不是两人对话的全过程，那些语气悲伤的陈述，那些恳求，许庭生没好意思说出来。而且事实上，他自己才是最能感同身受的人，因为曾经，他就是这么过来的。
　　简而言之，许庭生是晓之以理，动之以情。
　　因为顾燕的发声，还有其他注册大学生家教的挺身而出，互诚，或者说许庭生实现了第一个反转。事实上，这一天岩大校园内关于许庭生的言论是这样的两条：
　　“他输了，跑了，这样一个连道德底线都没有的人，活该。”
　　“他是为岩大的荣誉去比赛了好吗？你们能不能别这么说他？”
　　现在，前一条言论的立足点没有了，许庭生站在了贫困大学生这一边，而顾燕帖子中的某些人是指谁？有人把张兴科的黑历史贴了上来。
　　于是，许庭生变成了贫困大学生的战友，变回了那个为岩大洗刷耻辱的英雄。
　　而好死不死的，张兴科正好是当时的对手，渐海科技的人……
　　许庭生面对平台正在被人攻击的情况，最艰难的时刻还选择为校出征，而我们呢？我们在做什么？在帮着外人欺负自己人吗？
　　适时的，因为上学期那场比赛而备受关注的岩大校足球队在论坛上发帖声明：全体队友无条件信任许庭生，支持许庭生。
　　支持许庭生的声音首先蔓延了整个岩大分论坛，而后，占领大学城溪山塔下论坛。
　　“请岩大的同学就事论事，张兴科是张兴科，渐海科技是渐海科技，我是科技的人，但我也是互诚平台的注册家教，我也支持互诚。”
　　一个适时发布的帖子及时引导了舆论风向，矛头开始直指张兴科。
　　“作为已经毕业的学长，我来给你们说说当年我们的家教中介是怎么被张兴科毁掉的。”这是另一个帖子，学长声泪俱下的陈述。
　　张兴科这回砸掉了一个杯子，面对员工们的目光，深呼吸几遍，而后说：“放心，只要互诚在家长那边的印象扭转不了，没有家长资源，他们一样撑不下去。”
　　“老大，这个……你过来看看。”
　　“什么东西？”
　　岩州市的市民论坛上，教育板块和生活板块，之前张兴科这边的那个标题为“你把孩子交给了谁”的帖子和那个以照片形式展示许庭生和老歪打架斗殴、抽烟、偷看女生楼的帖子都还在首页。
　　但是，最热的是另一个帖子。
　　“这就是你们口中的小流氓？”
　　帖子下面的内容，是一张丽北县见义勇为奖状，还有一块岩州市见义勇为奖章。
　　前者来自高中时代许庭生帮忙抓住逃窜并威胁学生的疑似非典患者那次，本不至于受到表彰，是楼副校长尽力为他争取来的。
　　后者，是之前许庭生和方余庆、钟武胜为了帮老歪和李琳琳，同时解救了两名被囚禁人员那次。虽然当时他们的信息没有公布，但是在方余庆堂哥的主张下，他们还是受到了表彰，这就是真真实实的大事件了。
　　而今，事件已经过去，李琳琳的信息不可能再被挖出来，而且，许庭生只是公布奖章，并没有做任何解释说明。
　　见义勇为表彰并不是那么好拿的，何况还是两次，何况，他还只是个学生。


第139章 撑住互诚
　　同一个帖子的二楼，是许庭生的高考成绩和备课教案的照片。
　　三楼，是谭耀以当事人的身份陈述当天打架的情况，并附上了602寝室的照片，以真实场景对比说明，自己这些人确实是被人打上门来。
　　而帖子的说明，只有一句话：为什么不能放心把孩子交给他们？
　　帖子下方，市民的回帖非常踊跃。
　　他是小流氓吗？有小流氓能一人受到两次见义勇为表彰吗？
　　这个时代，人们不一定都敢去成为英雄，但是面对日渐冷漠的社会，人们都在呼唤英雄。
　　有人在猜测当事人获得岩州市见义勇为奖章的原因，甚至有细心的市民在排除了所有有所报道的见义勇为信息后，联想起了唯一没有公布英雄信息的那一波关于囚禁事件的报道。
　　“如果真的是你的话，我替那两位受害者谢谢你，替岩州人民谢谢你。”
　　“男人不看女孩才不正常吧？伪君子别说话。”
　　“我也抽烟，打小就抽，抽烟犯罪？对了，好多老师甚至校长也抽。”
　　“看那教案真心感动，我自己就是老师，但我愿意我的孩子让他教。”
　　“要是他是我孩子的老师就好了。”
　　维护互诚的声音成为了论坛压倒性的主流。
　　互诚的办公室里，对外电话再次不断响起，这一次，有纯粹关心鼓励的，表示支持的，有为之前的言论道歉的，也有表示要马上开通帐号的。
　　“我家孩子正好要找家教，论坛上这个人他还能接吗？”
　　“啊，不好意思啊，他现在出去比赛了，等他回来我再帮您问问他。”
　　有人把市民论坛里的帖子搬到了大学城溪山塔下论坛。
　　如果这是一个故意的炫耀帖的话，骄傲而敏感的大学生们或许会有些许抵触情绪。
　　但是这不是，许庭生获得见义勇为表彰已经过去那么久，但是之前校园里没有任何风声，这说明他原本一直没有对外提起过，一直都是低调的。
　　这一回，是因为被人污蔑，被泼了脏水，他才不得不以此证明自己，为自己辩白。
　　所以，他得到了大部分人的理解。
　　最震惊的是那些日常熟悉许庭生的人，包括球友、同学，甚至朋友，互诚的人，甚至还有一天前的陆芷欣，他们中的绝大多数，都没想到，他竟然曾经做过这些，而且，他从未提起过。
　　球场上的岩大英雄成了真真正正的英雄。
　　不管先前站在哪一边的，此刻都选择了支持许庭生，支持互诚。
　　随之而来，泼脏水的张兴科又一次被挖了出来，出卖室友的黄可升也没有幸免，602旁边的寝室的人站出来证明：
　　“602那天确实是被人打上门来的，难道要他们看着室友被人欺负？那还是男人吗？”
　　有人则表示：“我也每天拿望远镜看对面医学院女生楼，那么多漂亮的医生和护士美眉，哪个寝室不看啊？”
　　医学院女生楼的女生在下面回帖：“谢谢岩大男生们的夸奖，欢迎来联谊哦，我们医学院急需大量现役光棍啊。
　　另外，别光看啊，许庭生同学，来找我吧。”
　　“没准他看的是我呢？”
　　“我分析了照片望远镜的角度，是我们寝室无疑。”
　　“我只希望没被那个出卖室友的恶心男人看上就好。”
　　岩大的女生们表示：“医学院那边的，哪凉快哪呆着去，我们岩大自己这边还缺男生呢。至于许庭生，他有主的啊，没主也轮不到你们医学院，我们岩大会内部消化。”
　　“我知道，他女朋友叫陆芷欣，好像都同居了。”
　　“两次表白，我都在现场。不过原谅我小气，老娘就是不愿意祝你们幸福。”
　　“同上，祝早日分手。”
　　陆芷欣看着这些帖子，心情复杂。
　　“哟，脸红了啊？对了，那个……后来你们去房间，有没有……”
　　技术员在拿陆芷欣打趣，他们其实是最清楚陆芷欣和许庭生关系的人，两个人远没有到恋人那种状态，更没有到那一步，但是，架不住现在心情好啊，架不住嘴闲啊！
　　“滚。”陆芷欣红着脸骂道。
　　正闹着，在一旁的老歪突然说：“我现在总算理解许庭生为什么说他要出去躲几天了。”
　　之前，许庭生说他要出去躲几天，大家抱着的是同情和理解的心情。现在想来，原来他是不好意思面对现在的局面。
　　……
　　许庭生确实不好意思，甚至知道帖子发布之后，他都没敢多看，原本就容易尴尬的大叔，这次迫不得已这样“炫耀”、“拉风”，内心其实无比纠结。
　　“还好我躲出来了啊。”
　　许庭生抬头看了看，7幢408寝室，阳台上没人，灯也黑着。那里，有他曾经的室友，四年的兄弟。于越、王宇、张凤平、杨肖锋……你们都还好吗？
　　许庭生上楼转了一圈，408寝室门关着，趴门上听了听，没有声音。
　　“又野哪去了？哥来看你们居然没人。按说这才大一下学期刚开始，除了于越，应该都还没交女朋友啊，不是应该一天天宅寝室里看小说，玩CS吗？”
　　许庭生透过门缝看了看，8人寝竟然有一个空铺，正好是他曾经的位置，靠门的下铺。
　　等了一会依然不见人影，许庭生想着明天再来，悻悻的往回走。
　　于越和王宇抱着个篮球迎面走来，许庭生怔了怔，和他们擦肩而过。
　　那一刻，他不敢说话，一说话，只怕就会哽咽。因为他又看到了抱着篮球的于越，而曾经，在大学毕业后的两年，他和室友们一次次去看望的，是已经连行动都困难的于越。
　　那时的于越总是会说：“你们别来了，就记得以前那个我，多好。”
　　下楼之后，许庭生给项凝家里打了个电话，告诉项妈自己因为代表学校比赛，周末叫了同学顶班。打电话的时候，许庭生其实很忐忑，生怕项妈关注到了最近互诚的风波和自己的消息。
　　还好，项妈没有表现出任何异样。
　　电话那边，话筒外，小项凝的声音在说：“给我接，我来说，我来说。”
　　“喂？”小项凝接过电话。
　　“嗯，你要说什么呀？”许庭生说。
　　“你又不来啊？”
　　“我要比赛啊。”
　　“哦。”
　　“就这样？”
　　“对啊。”
　　“下回来我给你做饭，补偿一下。”
　　“嗯。”
　　电话挂断了，有时候你想跟一个人说话，其实未必有什么想说的，只是单纯的想跟他说话。许庭生这么想着，小项凝已经会想跟我说话了吗？
　　心情愉悦了不少的许庭生回到房间。
　　今晚，他没能睡在曾经的铺位，没能和曾经的上铺的兄弟说上话，但是，他可以睡在嘉南大学前世今生轮回的梦里。
　　……
　　溪山塔下论坛里，有人发起了一个帖子，标题叫：撑住互诚。
　　先前，张兴科曾经公布了互诚办公地点河岸民居的情况，残破的房舍，艰苦的条件，这本是他用来证明互诚没有实力的依据。
　　但是现在，它带来的是另一种感触：互诚很艰难，同时，互诚依然是免费的。
　　撑住互诚，大学生们用注册的方式表示支持，岩大本就是有不少师范类专业的，一时间不少原本不需要勤工俭学的同学，也以锻炼的理由说服了自己，注册加入。
　　甚至有小部分声音表示：我们可以接受收费，当然，别太狠了。
　　有人把帖子转到了岩州市民论坛，同样的，开始有家长表示自己可以接受互诚教育平台对中介服务收取一些费用。
　　陆芷欣打电话给许庭生。
　　“你先前说收费的时机还不成熟，现在呢？事件过后可以开启收费吗？”
　　“还是不成熟。”
　　“为什么？”
　　“同情心只是一时的，商业运营不可能依靠同情心和理解来维持，他们现在的态度，也不过是一时的感触而已。
　　互诚免费运营了这段时间，其实给自己挖了一个很大的坑。我举个例子吧，比如灾荒的时候，有人向灾民施粥，他最初会被感激，但是如果有一天这家人自己也陷入了困难，因而停止施粥，就会惹来谩骂、谴责，甚至仇恨，仿佛是这家人从被救济者手中夺走了粮食。人性就是这样的。
　　所以，只有我们真正证明自己的价值的时候，才有收费的理由和条件。”
　　“互诚现在提供的服务不就有价值了吗？”陆芷欣说。
　　“有，但是还不够，还能更有价值。再等两三个月吧。”许庭生说，为什么要再等两三个月，他没有说。
　　因为这场“撑住互诚”行动，第二天，整个平台的注册大学生家教和家长人数都开始大幅度回升，甚至有可能突破本来的数据。
　　因为这场风波之于互诚，其实不止是一场危机，它同时还是一场大规模的宣传，在张兴科的“配合”下，更多人开始知道互诚，了解互诚。
　　互诚在舆论上打了翻身仗，但是危机并没有就此结束。
　　张兴科有砸东西的习惯，之前砸碗，砸杯子，这次，他几乎砸掉了整个房间。叫来黄可升的“女朋友”，发泄完毕，张兴科拨通了一个电话。
　　“赵科长，你那边得有点动作了。”张兴科语音阴沉的对着电话说。
　　“现在这种舆论情况下，你要我处理他们，我很为难的，你要理解……”赵科长说。
　　“我不理解，我想告诉你的是，每一次你从我这边拿走多少，包括上次那一笔，我都留有记录的，赵科长……所以，你自己看着办吧。”
　　“张兴科，你敢威胁我？”
　　“是啊，我敢。”


第140章 旧人，旧事
　　周六这一天，除了几个论坛上的讨论依然火热，其实互诚，或者说许庭生与张兴科之间，出奇的平静。
　　先前短短几天时间，双方有来有往不断出手，一场舆论争夺战，从出手，压制，到反转，再反转，纯看热闹的人们感觉相当过瘾。
　　对于他们来说，这意外的平静的一天多少让人感觉有些索然无味。事情真的就这样到此为止了？各种或纯属炮制，或确有来源的小道消息开始不断出炉。
　　“内部消息，学校要干预了。”
　　“我还说政府部门要干预了呢，胡说八道。”
　　“不信就算了，等着看吧。”
　　山雨欲来风满楼。
　　然而，这一天的天气其实很好，岩州是，嘉南市也是。
　　岩大教练难得的善解人意，允许舟车劳顿的队员们在这天上午睡了一个踏实的懒觉，当然，也可能他只是怕训练会被偷窥，会暴露岩大的底牌。
　　岩大的底牌是什么？就是死守到底拖点球。
　　相对而言，嘉南大学这边要紧张得多，昨天被许庭生吓了一跳的队副回到队里把消息一说，嘉南大学校队从队员到教练都开始不安起来――岩大对我们的了解居然如此透彻？
　　还有一个让他们紧张的原因是，他们一点都不了解岩大，从没看过岩大的比赛，只知道岩大初赛爆冷淘汰了渐海科技，而渐海科技，还是有些名气和实力的。
　　就是这样，嘉南大学面对一只“待宰的兔子”，自己把自己吓了个够呛。
　　下午，岩大总算安排了训练，但是除了慢跑和瞎几把踢，嘉南大学这边负责侦察的人没看出任何东西来，他们以为岩大藏着什么，哪里知道，岩大其实就只会瞎几把踢。
　　训练结束后，许庭生没有直接跟着队友回去休息，因为一个不经意的转身，他看到了不远处篮球场上的那拨人，他曾经的室友们。
　　犹豫了一会儿，许庭生走过去，场上在打3打3，七个人里剩了一个张凤平坐在篮球架下抽烟。
　　前世，张凤平是408的惹祸精，许庭生还记得，他在大四毕业聚餐的那个晚上喝醉了，回寝室的路上冲一个女孩唱：“姑娘，长得真他妈的漂亮，看得我心慌慌，今夜，你会上谁的床，能不能让我也……”
　　结果女孩那个同是毕业生，而且同样喝醉了的男友带着一群室友直接就冲了上来……那天晚上，两帮醉汉稀里糊涂的打了一架。
　　第二天睡醒，喝到失忆的于越还问：“我昨晚喝醉摔哪了？脸疼……哎哟，肿了。”
　　“哥们借个火。”
　　许庭生递过去一根烟，在张凤平身边坐下。
　　“我草，好烟啊。”张凤平怪叫一声，把打火机递过来。
　　许庭生接过来点了烟，又给对方点上，笑着说：“月初有钱抽好点，月中开始差一点也没关系，月末的话，有烟就行，实在不行了还有烟头。”
　　张凤平愣了愣：“哥们，你这情况……跟我一模一样。”
　　许庭生笑了笑说：“其实大家都差不多。”
　　然而在他心里说的是，什么跟你一模一样，说的就是你。前世，我欠你好多好烟，那是你月初有钱的时候，你欠我好多差烟，那是月中和月末……还有那些年一起翻过的烟灰缸，两个人总是要争执，那个长一点的烟头是自己的。
　　这时候场上几个人停下来，其中一个喊：“累了，换人。”
　　许庭生看着张凤平说：“哥们，能不能让我打一会？”
　　“行，你去，我抽烟。”张凤平说。
　　许庭生上场之后，和于越，还有之前许庭生曾经冒充国家安全部门打过电话给他的钟鸣一队，对面是王宇，杨肖锋和另一名室友。
　　这世界上有几样东西是最容易让人熟络起来的，烟、酒、球、音乐。打着打着，汗水淋漓的许庭生就仿佛回到了过去的时光，一时间恍惚忘记了，这是两生相隔的一场重逢。
　　“于越，这边。”
　　于越听见声音，定下来看看伸手要球的许庭生，又看看篮球架下的张凤平，想着应该是张凤平介绍过自己，要不然自己没说，对方怎么可能知道自己的名字。
　　他这一犹豫，球就被王宇抄走了。
　　王宇拿球后根本无人防守，但是他有一个坏习惯，无人防守的时候喜欢耍帅，把球围腰绕一圈，再顺势拔起来跳投。
　　许庭生躲在他身后，等他把球绕过来……拿走。
　　“我擦嘞，什么情况？”王宇空手着干拔了一回，很郁闷。
　　“叫你卖骚。”于越说。
　　“问题是你们断的我也就认了，你们知道我骚，可是这哥们，他怎么也知道啊？”王宇说。
　　许庭生不能说，你哥我多少年前就知道了。想了想，笑着说：“我在下面看了有一会了，你骚得实在太明显。”
　　“说得好，哥们。”另一名曾经的室友，杨肖锋在篮下喊道。
　　许庭生转头看了看他，没有说话。
　　其实，许庭生对于杨肖锋的感觉很复杂，前世他从学校辞职，就是和张凤平、杨肖锋一起创业，经营着一家小型建材公司。
　　最后公司陷入困境，卷走余款独自潜逃的人正是杨肖锋。
　　尽管当时，他留下了一封言辞无比恳切的信，陈述了自己的困境和不得已，许庭生依然恨他，一直恨了许多年，直到最后出事。
　　今生重来，许庭生一直努力让自己不要去回忆这个部分，两人今生注定不会再有那样的交集，又何必再被往事牵绊。
　　只是许庭生原本以为，再见面自己依然可能无法释怀，可能会有恨，会愤怒。
　　然而，此刻再见，从第一眼看到他直到现在，竟然没有恨，只有茫然，不知该如何相对。所以，这一刻，许庭生没有说话，把球传了出去，比赛继续……
　　一个多小时球打下来，许庭生跟室友们已经混得很熟了，依然跟当初一样，很对脾气。大伙一起坐下来聊了会，他们也知道了许庭生是为什么来的。
　　“可惜，原来还以为你是我们学校的呢，想着以后可以一起混”，张凤平说，“你这呆不了几天呀，要不，晚上到寝室来玩？”
　　“行。”没有任何犹豫，许庭生说。
　　“C区7号楼408，找得到吗？”
　　“应该没问题，我们就住在C区接待楼。”
　　室友们抱着球走了。
　　许庭生望着那些熟悉的身影，四年的相处，曾经一起笑过、哭过，一起打过架，一起挨过揍，有人曾经在自己的目送下背包远行，也有人在毕业的时候亲手将自己送上归乡的火车，在站台外一直挥手。
　　有人后来幸福安稳，有人……
　　“于越。”许庭生情不自禁的喊了一声。
　　“怎么了？”于越回头。
　　许庭生很想大声告诉他，告诉他未来会发生什么，告诉他应该怎么做。可是，他什么都不能说。“球打得很好。”许庭生最后说。
　　“谢谢，晚上记得过来玩。”于越说，“会打CS吧？”
　　“会。”
　　“那我们等你一起，局域网……最近我们跟经管的每天连打带骂，干得不可开交。你要是高手的话，还可以帮一把。”于越说。
　　“行。”
　　“那，再见。”于越挥手，转身离开。
　　“再见，而且不光这一次。”
　　许庭生默默说，有些事既然不能说，那就替你去做。


第141章 一见钟情，再见呢？
　　许庭生再见乔颖是在夕阳如虹的C区门口。她站在那里，穿着米色的大衣，怀里抱着几本书，肩靠着墙，及腰的长发在夕阳下被映出淡淡的红。
　　似乎每个人的一生中，都会遇到那么一个人，她与你注定没有一个幸福美好的结局，但就是反反复复纠缠不休。
　　乔颖就是前世许庭生与之纠缠不休的那个人。
　　两个人在大一的十一月一见钟情，大二开学分手，大三又在一起，大四，又分过一回手，毕业前一个月，抱着“最后一场纪念”的心情，两个人在一起度过了最后的大学时光。
　　那是一种近似于“受虐狂”的奇怪状态，双方明明都怕死了那些相处时候的疼，和互相折磨，却就是撒不开手。
　　许庭生至今依然记得乔颖在结婚前夜打电话给自己。
　　“明天我就嫁给别人了。”
　　“嗯。”
　　“你看，我们折腾来折腾去，最后还是搞砸了。”
　　“其实我们一早就知道会是这样。”
　　“是啊，早就知道，只是那几年终究不甘心。”
　　“现在好了。”
　　“嗯。”
　　乔颖的腰后，有一颗红痣。这是一个许庭生原以为她终会成为三毛或者张爱玲的女人，但是终究，她把女文青的百般情怀和折腾不休给了许庭生，却能与另一个男人平淡相守，相夫教子。
　　所以，“错过”到底是谁的错？
　　婚后的乔颖只联系过许庭生一次，通过短信发过来一首诗。
　　“我在很想你，
　　当你在火车上睡了一觉，
　　当我穿着婚纱满脸带笑。
　　……
　　我在很想你，
　　当我路过从前的林荫道，
　　当你路过以后的奈何桥。”
　　（你猜这首诗的名字叫什么？）
　　许庭生回复：不是“我在很想你”吗？那就猜不到。
　　乔颖回复：我想你去死。
　　许庭生回复：我说呢，好好的怎么有奈何桥。
　　乔颖不再回复，这就是那场纠缠的最后一幕。
　　她是许庭生这一次归来，最想见的人，和最不想见的人。
　　许庭生在路对面坐下来，点了一根烟。
　　乔颖似乎在等人，她一直站在那里。
　　“她居然学会等人了。”许庭生想着，不由自主的苦笑。
　　前世相恋的时候，总是许庭生在等她，有一次她说要吃冰淇淋，许庭生就买了在寝室楼下等她。
　　第一个冰淇淋化了，她还没来，许庭生又买了一个。第二个也化了，她还没来，许庭生买了第三个。她终于来了，许庭生等她走到面前，当着她的面，把第三个冰淇淋丢进垃圾筒。
　　这就是两个任性的人的第一次分手。
　　乔颖站在那里已经有二十多分钟，许庭生以为她是在等一个男生，结果，来的是一个女生，前世她就是乔颖的闺蜜，所以，许庭生也认识她。
　　两个人见面后过了马路，走到许庭生这一侧的人行道，然后，从许庭生身边走过。
　　“那个男的好像一直在看你。”女孩对乔颖说。
　　“我早发现了，不过很可惜，他不是我喜欢的类型。”乔颖回答。
　　这段对话，许庭生听见了，心情是：“……前世你不是说一见钟情吗？你个骗子，言情小说看多了得的病，骗我的时候，怕是连自己都一起骗了吧。”
　　这就是女文青的可怕之处，她们把生活变成剧情，有本事连自己都骗。而爱恨纠缠不休的原因，只是因为，她突然一天又想到了新剧情。
　　所以，回忆一幕幕，原来都只是女主想演的剧情，今天演幸福甜蜜，明天演含泪分手，后天，可能是辗转不能忘……
　　所以，这一世的故事，就是这样了，看见彼此，然后擦肩而过。
　　“去你妹的一见钟情。”
　　“回头打电话给你男朋友，就说我知道你腰后有颗红痣，看不折腾你个死去活来。”
　　许庭生恨恨的骂了两句，又乐了：其实，这样多好。
　　……
　　许庭生晚饭后去了408，在寝室还没坐安稳，就被拉着去了4号楼底下的校内网吧。
　　这个时代，大学还远没到寝室里人手一台电脑的程度，再加上学校规定大一不许带电脑的缘故，整个408其实就一台电脑，还是张凤平偷偷摸摸带的。
　　许庭生其实很想在寝室里多呆一会，多看一会，无奈架不住老伙计们的热情，只好匆匆一瞥，就恋恋不舍的告别了本该属于自己的铺位。
　　到了校内网吧，室友们拿出一张借来的校园卡递给许庭生。
　　“我们这边，学校里干嘛都得用这个。”王宇说。
　　“我知道。”许庭生说。
　　“来，先咱们自己人熟悉熟悉。”
　　于越说着建了一个fy_iceworld，设好密码，4V4。
　　第一局开始，许庭生随便从地方捡了把枪就从右边通道往前冲。
　　“砰”。
　　狙击枪响，许庭生第一时间挂了，一看ID，干掉自己的居然是张凤平。许庭生有点茫然：不至于啊？张凤平那个垃圾枪法。
　　“蒙的。我对墙盲狙了一枪而已。”张凤平老实说了一句。
　　果然是这样。
　　从第二局开始，许庭生捡了一把AK47冲出去，然后就几乎没再换过枪，因为他就没死过，战绩刷刷的到了1:18。
　　408的几个人彼此对视一眼：这……捡了个枪神啊！
　　室友们兴奋了，咋呼着：“经管那拨人开图没有，进去，干他们。”
　　“兄弟，牛逼啊，一会看你的了。”于越拍了拍许庭生肩膀说。
　　“其实你到大四就比我厉害了。”
　　许庭生笑了笑，其实如果按同阶段的水平比较，于越的CS技术一直是几个人里最好的，而许庭生，大概在2、3位之间。
　　这个时代的大部分学生，在初高中时期接触网吧和游戏其实并不那么多，就算有，也只是偶有接触，一般情况下，他们都是在大学时代才开始真正有充裕的时间、精力和条件频繁的接触游戏。
　　所以，许庭生此时之所以有若“天神下凡”，事实不过是因为，其他人都还在大一刚接触CS不久的水平，而他，已经是大四的人生巅峰水平……就这，其实还得感谢一直拉着他一起玩，并且总是帮他出网费的张凤平。
　　“进了，密码123。”
　　听见招呼，许庭生熟练的进入了一张号称国图的Dust2。
　　408对上的这拨经管的人，其实就是前世许庭生在时对上过的同一拨人，双方莫名其妙的就结了仇，赢了嘲笑输了骂，整整互别了整一个大一的苗头。
　　大二之所以停下来，是因为两边都有不少人沉迷梦幻西游去了。
　　关于梦幻西游，408最著名的故事出现在钟鸣身上，他在大二的时候跟女朋友有了第一次，而后很认真很严肃的认为，那个事没有梦幻西游好玩。
　　于是，接下来他一次次的拒绝女朋友的暗示和明示，抱着电脑死活不去开房，直到分手。
　　这是一个典型的“注孤生”的故事，在无数游戏狂身上上演过，王宇自己也是到了大三才懂，原来很多人的第一次都是这样的……
　　可惜，悔之晚矣。


第142章 搜索你的名字
　　408和经管的那拨人，水平本就在伯仲之间，要是水平悬殊的话，他们也不可能纠缠争斗那么久。这一次，408加上许庭生之后，毫无疑问的，势均力敌的局面变成了一边倒的大屠杀。
　　打着打着，经管那边的人就觉出不对来了，派了个人过来一看：“靠，你们请外援啊？”
　　“不行啊？”张凤平回答。
　　“行，那我们也找。”
　　不一会，对面请来的外援来了，人是抱着自己的耳麦、鼠标、键盘、鼠标垫过来的，完全就是一副职业选手的风范。
　　“草，是他，完了，打不过。”张凤平说。
　　“没事。”许庭生笑着说。
　　“兄弟你不知道，他是我们嘉南大学第一高手，真没得打。”于越说。
　　许庭生怎么可能不知道，这位高手兄，前世整个嘉南大学的Cser集体被他虐了将近两年。之后，才有人发现，他每次之所以带那么多装备，插插拔拔的折腾，其实只是为了往电脑后面插一个U盘。
　　那个U盘里面安装着一个当时国内互联网上谁也找不到的职业级自动瞄准的作弊器，一般人对着屏幕根本看不出任何异样来。
　　直到后来网上曝出巴西职业选手aSpx的作弊丑闻，大家才知道，原来除了自己见过的那些，世界上还有这种职业级的外挂。至于高手兄是如何得到它的，没有人知道答案，只有“佩服”，他是“真爱”CS。
　　高手兄“折腾”完毕。
　　见408这边迟迟不进图，经管那边开始嚷嚷起来：“怎么着，怕啦？不是牛逼吗？继续啊？”
　　“打就打。”脾气最冲的张凤平第一个进图，随即侧过身低声对许庭生说：“放心，大不了被虐一回，又不是没被虐过。”
　　许庭生笑了笑，没回答张凤平，冲对面喊：“这么打多没意思，打条烟吧？利群就好。”
　　“哥们，你，不是……”张凤平情急的直结巴。
　　“放心，我帮你赚条烟。”许庭生微笑说。心里想着，就当还你的好了，那几年，抽了你那么多好烟。
　　对面商量了一会，站起来一个人说：“两条吧。”
　　“好。”许庭生干脆的说。
　　“我们说的是中华。”对面哄笑起来。
　　“好。”许庭生依然干脆。
　　身旁的张凤平愣了一会儿，一拍大腿：“打了，妈的趁我现在还有点钱，兄弟，你别有压力啊，输就输了，反正现在月初，哥哥有钱。”
　　408的人咬着牙全体进图。
　　对面的人被许庭生的自信搞得有点心虚，问过了高手兄，得到了肯定的回答之后，才相继进图。
　　三次刷新后，比赛开始。
　　第一局，高手兄轻描淡写一波1V4，经管完胜。
　　对面一片欢呼，而408则咬牙沉默，不过没有任何一个人开口责怪许庭生自作主张，他们理解许庭生，觉得毕竟他是第一次来这边玩，不了解高手兄的可怕，而他本人的水平，也确实可以自信。
　　他们没想到的是，许庭生会这么“坑”，就在第一局完败后，许庭生抬手挥了挥，冲对方喊道：“加码吧，五条中华。”
　　“兄弟……”张凤平拉着许庭生的衣角，已经快哭出来了。
　　这种好事，士气正旺的经管一伙人自然不会拒绝，很干脆的应了下来。
　　这个时候，整个地下网吧的人都已经放下了自己的游戏，围过来参观经管和408事关五条中华的大决战，或者说，过来羡慕经管那拨人好运遇上了傻子，可以白捡5条中华。
　　许庭生想了想，以现在大学生的生活费标准，五条中华绝对是极限了，再继续加码的话，反而可能拿不到赌注。
　　想罢，许庭生将把位置让给了自己的钟鸣叫到身边，耳语嘀咕了一会儿。
　　“看仔细点，那东西黑色的，很小，比我们通常见过的U盘都小，可能是拆了U盘外壳，又上了色的。”
　　随后，钟鸣过去转了一圈，蹲在两排电脑之间系了个鞋带，回来，跟许庭生点头示意。
　　于是，从第二局开始，围观的学生也好，408的人也好，都惊奇的发现，高手兄突然“失灵”了。
　　而408这边，在那个新人的带领下开始呈现碾压之势，许庭生打出了2:21的战绩，而张凤平、于越等人也开始越打越有自信。
　　连续7局，在408连胜7局之后，对面高手兄抚着额头说了一句：“今天头有点晕，不打了。”说完谁也不管的开始顾自收拾自己的东西。
　　当然，有一件东西，他再也收拾不回去了。
　　经管的人目瞪口呆的看着高手兄就这么走了，这还怎么打？换人上来又试了两局，见真的无力反抗之后，对方认输。
　　大概等了十几分钟，经管过来一个人，拿了两条中华放在桌上，咬牙说：“我们现在就凑出来这么多，剩下三条，回头凑出来了送你们寝室去。”
　　于越拿过其中一条烟，把另一条推回去。
　　“这一条我们拿了，当朋友送的，剩下的就不用再提了，大家本来就是玩个开心，不用这么计较。”
　　他说的很真诚，对方犹豫了一会，拿上了另外那条烟，说了声“听你的，谢谢，以后就是朋友”，而后走回去，跟其他人转述于越的话。
　　这其实是许庭生前世很佩服于越的一点，得意的时候总不至于忘形，胸怀也比一般同龄人开阔，处事方式老练，所以，他在与人相处中总是能给人一种如沐春风的感觉，朋友也多。
　　“这样一个人，若不是后来……应该会有一个很成功的人生吧。”许庭生想着。
　　一群人走在回去C区的路上，钟鸣掏出来刚刚拿到的U盘问许庭生：“这到底什么东西？拿掉了高手兄就废了。”
　　其他人这才知道有这么一个东西的存在，纷纷围上来，边看边摸，边把疑惑的目光投向许庭生。
　　“职业级的作弊器，你们谁拿了，谁就是以后的嘉南大学第一高手了。”许庭生笑着说，“不过小心被人揪出来，身败名裂。”
　　“我靠，原来这样，那你刚刚怎么不直接戳穿他？”王宇问道。
　　“戳穿了还哪来的中华？而且没必要吧，得饶人处且饶人。”许庭生说，前世的高手兄，被拆穿之后的日子并不好过，毕竟那时，CS还是一个几乎跟现在LOL一样火热的游戏。
　　“可是，我就在想，你是怎么知道的？你才第一次见他。”张凤平问出了一个关键问题。
　　许庭生早有准备，笑着说：“我们那边抓出来过一个，所以，他在弄那些东西的时候我就仔细观察，然后发现了。”
　　“难怪，我说你怎么那么自信呢，也不提前跟我说一声，吓死哥哥了”，张凤平把烟递过来，“你的功劳，烟归你。”
　　许庭生把烟推回去：“我说了的，替你赚条烟。”
　　408的人把许庭生送到接待楼下，告别说：
　　“明天那个比赛我们就不去看了，因为……不知道给哪边加油好。然后，下回如果再过来，记得找我们玩，或者我们过去，找你。反正手机号码都有，常联系。”
　　“一定。”许庭生说。
　　仅仅一天的相处，曾经的兄弟便又成了朋友，或许冥冥之中确实有一种叫做缘分的东西，它让某些人之间，特别容易亲近。
　　许庭生回到房间，洗完澡刚想躺下，手机铃响。
　　方余庆在电话那头喊：“许庭生，你太无耻了，自己跳出来支持自己。”
　　“什么意思？”许庭生茫然的问道。
　　“轮回乐队呀，自己支持自己，太臭不要脸了。”方余庆说。
　　许庭生把方余庆当兄弟，轮回的事他一问起，自然就承认了。但是通过轮回来发声明，许庭生自己没干过，也没安排付诚去做。
　　现在岩大范围内，会因为Apple出道而怀疑许庭生就是轮回乐队成员的，不过也就是室友加另外知道Apple和许庭生关系的几个人，所以，这么做倒不是不可以，只是许庭生觉得暂时没必要。
　　挂掉方余庆的电话打给付诚，付诚表示他今天刚回了渐南看方老师，根本没碰过电脑。
　　“这什么情况？”
　　许庭生出门到教练房间借了电脑上网，遮遮掩掩的打开轮回乐队的小站，发现一条声明：轮回乐队全力支持溪山大学城互诚教育平台。
　　对于岩大的学生来说，轮回的神秘存在，其实是一件挺让人自豪的事情，不说别的，单是放假回去参加同学聚会，都更容易成为现场的焦点。
　　所以，轮回乐队发声之后，互诚这边的声势更盛。
　　然而这还是次要的，更主要的，是它让全国范围内更多人开始好奇这个“互诚”，查询这个“互诚”，它到底是个什么东西。
　　许庭生原本打算在互诚拓展阶段用的宣传策略被提前用掉了，而拥有平台管理帐号的，其实只有三个人，付诚、许庭生、Apple。
　　现在既然排除了自己和付诚，那么答案就很明显了。
　　果然，片刻功夫过后，小站又刷新了一条公告：
　　大家好，我是轮回乐队Apple，既然乐队支持互诚教育，那我相信它肯定是很好的一个教育平台，还在读书的歌迷朋友如果需要的话记得选择互诚哦。还有，好期待有一天可以为互诚教育演唱一首励志的主题歌。
　　许庭生“痛苦”的拍了拍额头，Apple这一出自导自演，还“既然乐队支持……”，明明前一条也是你发的好吗？
　　玩得好欢乐。
　　毫无疑问，以Apple现在蹿红的情况，她的声明会在最大程度上推动互诚教育在全国范围的知名度，尤其是当下追星的歌迷中，还在上学的孩子占了绝大多数，这也就是说，从市场的角度也是契合的……
　　什么都很好，只是时机不对，现在互诚还有很多准备没有做好，还在谣言与真相的旋涡之中，这个时候并不是全面推广的好时机。
　　删了两条公告之后，难得一次，许庭生主动打电话给Apple。
　　接到电话的Apple没有兴奋，忐忑不安的说：“许庭生，我是不是又做错了？”
　　听她这样，许庭生不好再说其中的问题，笑着说：“自作主张……你怎么知道我这边的事，肯定又是宋妮告诉你的吧？”
　　“不是。”Apple说。
　　“怎么可能不是，那你怎么知道的？”许庭生说。
　　“是，是因为我每天演出完回到房间，都会在电脑上搜索你的名字。”Apple说。


第143章 不经不长
　　虽然许庭生删除了小站上的那两条公告，但是无可避免的，轮回乐队难得一次的发声，还有当红新人Apple的力挺，还是让互诚教育的声势在一时间达到了一个极盛的状态。
　　带着感激和无奈，许庭生度过了他在嘉南大学的又一个夜晚。
　　第二天上午，岩大毫不意外的输掉了比赛，还好，比分不算尴尬，1:3。
　　其实单以双方实力对比而言，嘉南大学完全可以做到一场10球以上的大屠杀，但是因为被岩大的“情报工作”吓着了，他们太过谨慎，才让岩大留住了颜面。
　　许庭生下半场上场，踢了45分钟，凭着对前世队友的了解“坑”了一个点球，然后把罚点球的机会给了即将毕业离校的二货队副。
　　这也就是岩大唯一的那个进球。
　　408的人果真没来看球，原因也不知是真的如他们所说那样，不知为哪边加油好，还是其实只是为了睡懒觉。
　　这是大学，一般周末还9点前就起床的才是怪物。
　　许庭生从球场上下来，找他的是一个意外的人。嘉南大学CS第一高手昨晚被许庭生折腾的够呛，这会儿专门来找许庭生。
　　“我知道你是外校的了，所以，那东西你就拿走吧，反正我能弄出更好的。不过，拜托你，别说出去。”高手兄说。
　　许庭生诧异的是他的其中一句话，反正我能弄出更好的，于是问道：“你是说，那个作弊程序是你自己写的？而且你还能写出更好的？”
　　“干嘛？你想要。”
　　“不是。”
　　“那你想干嘛？”
　　许庭生理了理思路，对他说：“我的意思是，你既然能做这个，那做一些可以在电脑上安装的小程序应该没问题吧？比如一些个猜成语的，填诗句的，记单词的过关小游戏。”
　　这是许庭生的一个计划，把日后流行的一些教育类APP的功能简化，制作成电脑安装的教育科普类小游戏，挂在互诚教育平台上提供下载，免费，但是内置互诚的广告宣传。
　　这是他的思路中一个建立互诚形象，并在最大范围的宣传互诚的办法。
　　更重要的，它能为互诚赢得家长的心。在这个网瘾少年初泛滥的时代，操碎了心的家长们得多爱这么一家把“学习”做成游戏的良心企业？
　　这个思路许庭生跟老歪早就提过，但是老歪一不擅长，二没时间，就搁置了下来。
　　“能，可是那个没意思。”高手兄说。
　　“有意思，而且有钱，你做，我付钱。”
　　许庭生结束了和高手兄的沟通，最后，高手兄迟疑许久，眼神忐忑的开出了一个“天价”，一个小游戏800块钱。
　　许庭生很认真的告诉他，一千，低于一千我会不好意思。
　　谈妥之后，许庭生把高手兄的手机号码发给了老歪，反正他的思路老歪都知道，这种事，还是让懂技术的人之间去聊比较好。
　　中午吃过午饭稍作休整，岩大的大巴驶离嘉南大学，渐行渐远。透过车窗，灯塔大青山终究被重重高楼遮挡，渐渐隐去。
　　许庭生的这一趟归来，略嫌匆忙。
　　不过还好，故人都还安好，他也和曾经的兄弟们重新取得了联系，建立了友情。这就算不虚此行。
　　……
　　大巴车上，岩大的队员们没有太多沮丧，毕竟嘉南大学确实实力强悍，自己虽然输了，比分也还留有颜面，更何况，这已经是岩大足球队的历史性突破。
　　车子离开嘉南市市区，却没有往岩州市的方向去，有队员看出来问教练。
　　教练说：“跟学校争取了一下，带你们游山玩水两天。”
　　车内一片欢呼，唯独队长有些不安的望着许庭生问道：“你是不是着急回去？”
　　许庭生微笑摇头：“我不急。”
　　许庭生确实不急，甚至因为互诚和自己正在风口浪尖上的关系，许庭生很愿意再晚一些回去。这种状态的由来，在于他已经早早将一切安排妥当，静候风雨，静看波澜。
　　有一句话叫“不经一事，不长一智”。年前与黄家黄天梁的那一局，许庭生几乎就是一场完败，这一点他内心一直都承认，也一直在思考和成长。
　　这一回，与张兴科的这一局，若非先前经历过黄家那一局，许庭生或许依然会如上次那般，一遇事，即刻自乱阵脚，匆忙慌乱的出手，毫无章法的把一整把牌扔出去……
　　好在，许庭生已经吃过一堑，长了一智，遇事可以冷静下来，一点点分析自己的牌面，同时设法逼出对方的底牌，然后，有条不紊的安排好出牌的顺序，如果接招，如何反击，甚至如何乘势，将这件事往有利于自己的方向转化，步步为营。
　　甚至他先前安排老歪建立其他劳务中介板块，看似急于还击张兴科，求一个两败俱伤，其实真实的目的，不过是为了逼迫张兴科更加焦急慌乱的出手。
　　反过来看，其实这一次的张兴科更像是年前面对黄家时的许庭生，自以为强势，自以为条件准备充分，于是，迫不及待的把自己手上的牌一股脑往外扔，妄图毕其功于一役。
　　这样的手段或许足以保证他击垮大多数大学生层面的竞争者，但是面对如今的许庭生，远远不够。
　　这两天许庭生走了两步，Apple替他乱扔了一张牌，互诚已经在舆论层面彻底反转，然而，许庭生之前的安排，并不仅止于此。
　　这一天的热闹集中在轮回乐队和Apple的声明上，集中在全国各地无数人的好奇上，到底互诚是什么？平台流量大增，陆芷欣打来电话：
　　“你的九城同启计划，必须提前了，现在其他城市的咨询电话，都快把我们办公室打爆了。”
　　“好，等我回来应该就差不多了。”
　　“你还没回来？你在干嘛？”
　　“和球队在千岛湖玩，正准备烧烤。”
　　“……”
　　……
　　周一上午，岩大学生处管理科赵科长经过和张兴科的不断沟通，定下了最后的方案。
　　眼下的情况，赵科长要用之前的方式威胁“英雄”许庭生，显然已经不可能了。他现在唯一能做的，是将这次风波归结为一次学生自发平台的混乱，将互诚定义为岩大的不安定因素，甚至学生安全的一个隐患。
　　然后设法引起校领导层的集体不安，说服校长，由学校出面干预，以学生安全为由，或关闭互诚平台，或令其暂停整顿。
　　哪怕只是后者，张兴科都有机会趁机建立和推出自己的平台。
　　赵科长一早走进校长办公室的时候，校长赵康文正一手端着茶杯，津津有味的阅读着一份报纸，不时点头微笑。
　　趁着校长心情好，赵科长把自己的想法和意见一股脑说了出来。
　　校长赵康文默默听完，眉头不断紧皱，最后，用不能置信的眼神看了一会儿赵科长，终于还是没忍住，一生气，把手里的报纸扔到了赵科长脸上。
　　那是一份岩州晚报。
　　首页头版大标题：岩州大学学生工作硕果累累。


第144章 溪山塔下许庭生（一）
　　许庭生与张兴科的第一次见面，张兴科丢下了一句：我真动起来的话，怕你接不住。还放下了一张他的名片。
　　从那一刻起，许庭生在尚且全然不知张兴科底细和手段的情况下，其实就已经开始准备。
　　当天晚上，许庭生打电话给一个叫陈建兴的人。这个陈建兴就是他上次“合作”过的那个岩州晚报的记者，双方当初虽是利益往来，也算留下了交情。
　　许庭生对陈建兴说了自己的想法，以报道岩大学生发展成果为“幌子”，做一次采访。然后，对于怎么把“互诚”恰如其分的放进去，放大来，陈建兴肯定比许庭生更擅长。
　　2003年，国家各部委连发近十份文件，鼓励推进大学生创业。
　　“互诚”就是一个很好的岩大实践中央政策的典范，同时，其本身帮扶贫困大学生勤工俭学的属性，是另一个很好着力的点。
　　许庭生谈妥之后就给陈建兴转过去一笔钱。
　　跟上次一样，陈建兴闷声收钱，在他看来，这不过是许庭生为了互诚做的又一次软文广告，但是在许庭生的角度，这既是一次广告，更是一张“护身符”。后者，才是他这次最主要的目的。
　　许庭生要把互诚和岩大的声誉绑在一起。这样等到有朝一日校方需要选择立场的时候，其实……已经没得选。
　　这件事陈建兴操作起来其实没有丝毫难度，本地报刊“吹捧”本地大学，本就是任何一方都喜闻乐见的事情。
　　第二天，也就是互诚正在张兴科的连番攻击下节节败退，风雨飘摇的当时，岩州晚报记者陈建兴来到岩州大学，提出自己受晚报领导和市宣传部领导所托，要做一个有关岩大促进学生发展工作成果的报道。
　　岩大方面对于陈建兴的到来表达了热烈的欢迎，学校几位主要领导都接受了采访。
　　除了许庭生自己，当时没有任何一个人能把同一天发生的这两件事情联系在一起。
　　所以，赵康文校长扔在赵科长脸上的那份报纸，首页头版，不光把岩大学生工作夸上了天，也给了互诚近四分之一的篇幅。
　　赵校长对报道很满意，对互诚很满意，对那个创建互诚的大一新生许庭生，很满意。
　　他对这个孩子简直不能再满意了。
　　岩大史上最高分许庭生，互诚教育许庭生，还是绝杀死敌渐海科技，为岩大出了一口恶气的许庭生……除此之外，赵校长还知道一个当时其他人都还不知道的，见义勇为许庭生。
　　一个学校的录取最高分，那是会被印在高考志愿填报参考用书上，更会被印在学校招生手册上的重要信息……许庭生一个人，就大大抬高了岩大在这一条上的高度。
　　当然，最令赵校长满意的，还是许庭生在去年那次“囚禁事件”中的表现和处理。
　　当时的事件，媒体没有公开具体案情和英雄信息，但是，警方和校方之间还是有所沟通的。接到警方通知当时，温文尔雅，极具学者风范的赵康文校长几乎吓出一身冷汗。
　　假设，在当时近乎铺天盖地的媒体报道中，出现岩大学生从事家教被绑架囚禁，或者只是差点被绑架囚禁，岩大立即就会被推到风口浪尖上，学生安全工作会被抨击，声誉会受损……
　　后果不堪想象。
　　所以，当后来警方代表在赵康文办公室私下向许庭生颁发见义勇为奖章，并说出“委屈英雄了”这样一句话后，赵康文也对许庭生说了一句话：“许庭生同学，岩大欠你一个人情，我赵康文也欠你一个人情啊！”
　　当时，许庭生就向赵校长介绍了互诚教育平台的筹建，并着重指出了其在保障大学生家教安全方面的作用。
　　所以，在这个原本令人无比愉悦的早晨，赵康文校长被面前这位赵科长恶心到了，比吃了一只苍蝇还要恶心。
　　“你个傻逼……居然要我处理许庭生？还要封停媒体刚刚热情报道过的，岩大推进大学生创业实实在在的优秀典型互诚教育？别以为我不知道你那些个狗屁倒灶的事情。”
　　本质里是北方烈性汉子的赵康文校长扔完报纸，很想把手里的青瓷茶杯也扔过去。
　　“拿上报纸，你给我出去。”
　　赵校长下了逐客令，赵科长出门之后依然一头雾水，直到他看了手里的报纸，他才明白，自己踢到铁板上了。
　　“兔崽子，有背景你早说啊？这么牛的手段你装什么怂啊？”
　　赵科长想起许庭生当时在自己办公室里，受了威胁之后那副认怂认栽的样子……太坑人了。
　　赵科长左右权衡了一下，现在要他硬着头皮继续搞背后站着赵校长的许庭生……那还不如掉转枪口对付张兴科去，那个难度或许还小一点。
　　而且，被人拿住把柄威胁的感觉实在很不好，难不成自己一个大学中层领导要被一个学生威胁一辈子？
　　而且，现在想着落井下石对付张兴科的人，肯定不止自己一个，张兴科这两年来嚣张跋扈，威胁过的，得罪过的人，肯定不在少数，其中难免就有几个学校的中层下层……
　　张兴科这边还在等着“以力破巧”，从学校层面给许庭生致命一击，怎么都想不到，预备“致命一击”的枪口，已经悄然转向自己了。
　　……
　　当天下午，岩大以“大学生创业典范”为依据，通报表扬互诚教育，以“见义勇为”为依据，通报表扬许庭生。
　　先前放出小道消息说“学校要出面干预”的那名学生洋洋得意的在论坛上把自己的老帖子翻了上来。
　　“看到了吧？岩大旗帜鲜明表明立场，力挺互诚教育。我早说了学校会出手干预的，你们还说我胡说八道。”
　　其实只有他自己知道，他当时也就那么随口一说，连学校会站在哪一边都没去猜想过，真要他去想的话，传说中手眼通天的张兴科肯定是首选。
　　理会他的人其实不多，因为人们更感兴趣的是：许庭生呢？
　　短短几天时间，一场混战起伏，甫一出场便几乎被钉死在地上的互诚，突然打出一套漂亮的组合拳，成功大逆转……
　　现在的局面，新生的互诚和大名鼎鼎的张兴科之间的这一局，互诚似乎胜局已定。
　　如果这是一盘棋的话，那，执子之人许庭生呢？……有人说，听说他正在千岛湖野外烧烤。
　　他在互诚最风雨飘摇的时候离开岩州，当时很多人都觉得，他是认输了，怕了跑了。然后现在呢？……本该风光归来的时候，他居然……在烧烤……
　　这心是有多宽？


第145章 溪山塔下许庭生（二）
　　许庭生的心其实一点都不宽，他始终还是那个笑容里总带着尴尬，一出风头就浑身不自在的“大叔”。假如有一天他到那个程度，走在路上会被人指着告诉朋友，那就是许庭生……他觉得自己就没法自在的活了。
　　所以，眼下这几天，风头上，他能不回来就不回来。
　　大学生们对一件事情的兴致总是热烈但是短暂的，来的快去得也快，许庭生只要躲过了这几天，情况就会好很多。
　　在许庭生听不到，也不想去看的那些热议中，这个大一男生似乎只剩下一个缺憾了――他不够有钱。
　　这种论调的依据有好几个。
　　其一来自他当初和曹庆的那段对话，他亲口承认自己来自渐海省最穷的市，最穷的县，家里的营生，是种地开小店。而且据说那天明明是他请客，最后却逃了单。
　　其二来自先前在论坛上展示过的河岸民居的照片，互诚在一片破败中艰难发展，缺乏盈利能力，而且据说连许庭生本人都需要出去从事家教勤工俭学。
　　其三，许庭生的日常生活相对低调，没车，吃、穿、用，也很普通。
　　其四……
　　对于这一点，除去偶有几个素质差些的男生因为妒意和目光短浅会说上一句，“牛个屁，还不是个穷逼？”
　　其余绝大部分人并不会因此而多说什么，尤其女生，她们至多有时候纠结无比的感慨一声：“他要是再有钱一点就好了。”
　　这种纠结的状态，就好像眼下许庭生正单膝跪地对她求婚，而她内心矛盾挣扎，这个男生什么都挺好，就是穷了点。
　　周二，互诚教育宣布完成收购新理念教育培训学校，改名互诚教育培训学校。
　　同时，开始通过各种渠道大规模招聘技术、运营、审核人员，以及中小学各科兼职教师，专职教师，还有书法专业教师，绘画专业教师，钢琴专业教师……甚至保洁员。
　　至于跆拳道教练，包妹子和她帮忙请来的一位超级师兄，已经预定了。
　　对于这些非文化类培训课程的开设，互诚内部之前曾经有过争论，许庭生最后拍板时只说了一句话：“这些才是真正赚钱的。”
　　他没法告诉其他人的是，他曾经见识过，哪怕是渐海省最穷的渐南市，市内最著名的跆拳道馆，总教练兼老板开的都是保时捷，住的是豪华别墅，你们满街都可以看到穿着跆拳道服的孩子，甚至白领。
　　他同样没法告诉其他人，未来几年高考艺术生的比重会不断加大，各个学校几乎都会出现艺术班，甚至会有以艺术为特色和拳头的学校出现。
　　而不论绘画还是音乐，艺术类考生从小到大的支出都是非常惊人的。
　　就从这几年开始，以儿童时期兴趣发展或为艺考服务的画室就会逐渐遍布每座城市，尤其西湖市的转塘一带，一条街，上百家。而这些培训学校的收入和盈利能力，更是很多人无法想象的。
　　他想让互诚先把自己在这些方面的地位做起来，把品牌形象建立起来。
　　重生之后的第一份事业，许庭生选择做教育，第一因为他始终还是一个有教育梦的人；第二因为他熟悉这一行，了解这一行，在这行有优势；第三，事实上，教育行业的产值和潜力，远远超出很多人的想象。
　　当然，这只是他人生规划中的一个部分，一个阶段。未来的某一天，他或许真的会如许爸当初所说的那般，去外面的世界杀一个来回。
　　……
　　为了打消人们的顾虑，互诚的招聘广告全方位的展示了互诚教育培训学校的方方面面，崭新的教学楼，完善的硬件设施……甚至，还有自有房产证明。
　　培训学校就建在岩州市城郊，介于溪山大学城和主城区之间，环境幽静的同时，交通也很便利，还有，房产价格不高。
　　在方橙拿到银行贷款的当时，许庭生就一力主张，不惜代价连同房产一起拿下。
　　就这样，熟知未来几年房价趋势，前世更是被房价为难了许多年的许庭生，拥有了他重生以来的第一栋房产。
　　互诚做这些，就是为了告诉那些还在犹豫不决的应聘者们，来吧，加入我们，别担心，我们有钱。
　　而这些信息看在溪山大学城的学生们眼里，就是另一番感触了――原来他连钱都不缺，他很有钱。
　　在由此引发的又一轮热议中，陆芷欣是最无辜的那个人。
　　原先人们骂她，嘲笑她，是笑她死皮赖脸跟了许庭生，结果跟着一起倒了大霉。而现在，她们骂她，是骂她心机城府那么深，贪钱恋富，野心勃勃……
　　那部分女生似乎全然忘了，她们自己不久前还在纠结矛盾，觉得许庭生太穷了。而现在，她们终于不再矛盾和纠结了，却发现，原来许庭生其实并没有跪在自己身前，他是别人的。
　　所以，不损陆芷欣几句她们就会难过，会觉得自己平白无故被人抢了东西。
　　甚至那些曾经帮过陆芷欣的室友、朋友，如今都开始用异样的目光看她，心想着，难怪她当初那么上杆子呢，原来有那么多东西没跟我们说过，藏得够深的……
　　面对这些言论，陆芷欣没有任何异样。
　　李琳琳怕她憋着忍着，有些同情的安慰她：“芷欣，你别太难过了。那些人……”
　　陆芷欣摇头：“放心，我不会的，其实这样我还挺开心的，越是这样，许庭生肯定越愧疚，他又要觉得欠我人情了。”
　　“你要许庭生欠你那么多人情干嘛？回头让他以身相许啊？”老歪嬉皮笑脸的插了一句说。
　　陆芷欣笑笑没说话。
　　“芷欣你傻呀，光要人情有什么用，欠了人情又不一定会还，也不一定会为你做什么的呀，还是抓住人比较重要。”互诚内部和陆芷欣关系最亲近的刘代云接话说道。
　　“别人不一定，但是许庭生，就一定。”
　　陆芷欣说完，笑着离开了办公室。留下刘代云几个一头雾水。
　　……
　　赵康文校长本想找个时间跟许庭生聊聊，安慰安慰，鼓励鼓励，但是等了两天许庭生还没回来，他却有自己的事要忙了。
　　赵康文带着军人出身的副校长和一个助理去了西湖市，参加渐海省各地高校的一个集体会议。
　　高校领导开会，除了听上头布置任务，还有一件很重要的事情就是争，争资金，争项目，争指标，归根到底是争地位。
　　赵康文并不那么喜欢参加这样的会议，因为他能争的东西很少，说话的声音太轻。
　　岩州是经济发达地区，地方政府对岩大也很支持，所以，岩大不缺钱，岩大现在缺的，是科研成果，而高校之间论高低，首重的就是科研。
　　以师范类、文科类为主体的岩大，在这方面确实太弱了。
　　会议讨论的时候，赵康文领着副校长和助理闷了半天没说话，因为讨论最开始，连续几个项目的争夺，他都一开口就被直接呛了回来，一句“岩大有什么科研能力和成果拿来看看”，就足以让他灰飞烟灭，无话可说。
　　赵康文默默听着，讨论出现了一个新话题：“有个大一学生刊文论证曹操墓，也就是安阳高陵的位置所在，说得有理有据……现在业内专家都快吵翻天了。”
　　赵康文听着热闹也想搭搭话，想想又算了，反正又不关我们岩大的事。


第146章 溪山塔下许庭生（三）
　　会议讨论一时间不可避免的偏离了主题，而且似乎没有短时间内回归的可能，这种情况，是因为这事里包含的两个概念：大一学生，曹操。
　　一代枭雄曹操曹孟德，是我国数千年来最具话题性的历史名人之一，正史、演艺、戏剧等等，皆多有涉及。
　　至于曹操墓的所在，更是一个千古谜团，历史上说法众多，诸如许昌城外说，漳河水底说，铜雀台下说，河北彭城说，最著名的莫过于七十二疑冢之说――曹操临死前害怕坟墓遭到盗掘，吩咐死后将72座棺木从东南西北四个方向抬出邺城，埋葬在漳河旁72个不同的方位，布下迷局。
　　而现在，跳出来表示自己很有可能破解了这个千古之谜的，居然是一个大一学生，而且看样子似乎还不算胡说八道……
　　这事情实在太有趣了。
　　热议持续，渐而形成了两个泾渭分明的扎堆“小会场”。
　　专业出身理科类的校长领导们，讨论以热闹有趣为主，聊聊曹操，再聊聊那个吃了熊心豹子胆，不知天高地厚的大一学生。
　　专业出身文科类的校长领导们，热议的方向要专业得多，毕竟曹操不论是在史学，还是文学领域，都拥有着极高的地位。
　　这些文科出身的校长们的热议，其实或许称之为“质疑”、“论证”更妥当些，时有争论发生。
　　“这样争有什么用？我去把文章找来再说。”
　　一个校长站起来往外走，会场的几个省教育厅领导见了，也没拦着。一是因为他们本身也对这件事兴致很高，也是讨论中的一员；二，是因为走出去的那个人，他根本就不归省教育厅管，中央直属渐海大学的副校长，能来就不错了。
　　赵康文和身边两位也有参与一些讨论，但是仍然相对沉默。
　　“你说这弄个墓出来有个鸟用？”军人出身的牛副校长有些不平的说，“那些个什么名校的学生，就是爱瞎折腾，还不如我们那些孩子实在，该干嘛干嘛。”
　　赵康文听见了，但是他不好接话，因为牛副校长虽然是站在自己这边说话，而且多少还有点宽慰自己的意思，但是，他的话根本就站不住脚，大学生搞研究怎么能算瞎折腾？
　　“还好这些话没被别人听见，要不该笑我们吃不着葡萄说葡萄酸了。”
　　“这样能折腾的学生，我也想要啊。”
　　赵康文在心里默默喊着。
　　不远处，一位相熟的校长刚刚挂上手机，一边把手机往兜里揣，一边仰头拉长脖子在人群里搜索了一会，最后，目光停留在赵康文身上，隔着十几个人喊道：“老赵啊，我刚打听了一下，好像那孩子是你们岩州大学的啊。”
　　原本耷拉着身子的赵康文一个激灵就坐直了，而且是正襟危坐。他身边那两位岩大的副校长和校长助理，也是一样的动作。
　　“是不是我听错了？”赵康文不敢置信的想着。
　　但是，会场里突然安静了不少，大半人的目光都落在自己身上，这……难不成真的？岩大这边三个人彼此对视一眼，意见很一致：咱们不吭声，不接茬，免得闹笑话。
　　这个时候，先前出去渐海大学副校长手拿着一本学刊回来，边走边看，走到会议圆桌旁，抬头问道：“岩州大学的几位在哪？”
　　赵康文抬了下手：“龚校长，我们在这里。”
　　“扑啦啦”，学刊顺着桌面被推过来，渐海大学龚副校长笑着说：“看看，赵校长，你们学校这是早就憋着要搞个大动静啊。”
　　赵康文按住顺着桌面滑过来的学刊，身边的其他人也围过来，因为情急，翻了几遍赵康文都没翻到相应的书页，旁边一位校长帮了把手，翻到那篇文章所在的位置。
　　岩州大学，2003届中文系（2）班，许庭生。
　　赵康文什么内容都没有看，也不打算看，他就盯着作者署名这里看。“许庭生啊，许庭生啊，我岩大的人啊！”赵康文努力压抑着自己内心的激动，不露声色。
　　但是，牛副校长不一样，本就是军人性格的老爷子一拍桌子：“哈哈哈哈，这个了不得啊，这可是曹孟德的墓啊，找了有上千年了吧？哈哈哈哈。”
　　这家伙，他不是刚刚还说“弄个墓出来有个鸟用？”赵康文扯了扯他的衣角，等牛副校长转过来，对着他摇了摇头，示意他不要招摇。
　　学刊被几个文科类校长拿走，仔细研究了一会，其中一个大学校长突然站起来，把学刊摔在桌上，厉声说：“黄口小儿，信口雌黄……没点根底，跟着那么一个臭气熏天的人，也敢跳出来胡说八道。”
　　他说完的第一时间，赵康文没想过反驳，他的第一反应是要去拉住牛脾气的牛副校长，生怕他跟人顶起来。
　　可是，已经迟了，其实那位校长说的臭气熏天的，是论文的第二作者，一位史学届比较特殊的存在，但是牛副校长的理解，许庭生是岩大的学生，那他跟着的，不就是我们岩大的这几个吗？你说我们臭气熏天？
　　想到这里，牛副校长一拍桌子站起来，支吾半天说出两个字：“放屁。”
　　堂堂大学校长骂出这种话，满场都沉默了，有人悄悄发笑，有人发愣。
　　被骂的那一位，涨红着脸，想想自己终究是文人，扑上去撕一架？不适合，而且看体格也不是对手。于是，他也拍了桌子：“你才懂个屁，你一个搞政治的，我跟你说，要是这黄口小儿他真是说对了，真的找到高陵了，我抓一把坟头土当你面吞下去。”
　　“要是错了我吞。搞得老子当年没吞过土似的。”
　　牛副校长一点缝隙不留的把话接上。不过话里的意思，他现在就已经做好吞土的准备了，也没拿那个当回事，这算哪门子对呛？
　　人群里响起低低的笑声。
　　“好了好了，这件事先放一边，咱们继续开会。”省教育厅的人不得不站出来打圆场。
　　接下来的一个多小时会议，岩大的这三位就真是一点参与的心思都没有了，满心只等着会议结束，因为他们想问要问的事情，太多了。
　　从实用价值来说，发现曹操墓的价值或许没有那些物理、化学方面的科研成果价值大，但是如果说新闻价值，社会效应，宣传效果……那这个就太大了，一旦证实，必然轰动全国。
　　这是岩大难得的机会。
　　好不容易挨到会议结束，赵康文迫不及待的打电话回学校，让人查报许庭生的手机号码。
　　……
　　许庭生在接到赵校长电话的当时，就知道，自己这段时间埋的最后一颗雷，也是最大的一颗雷，终于爆了。
　　其实这个安排和张兴科没有任何关系，是许庭生在张兴科出现之前就已经悄悄在做的，他的意图，是要通过这颗“炸弹”，去谋一个传奇学霸的身份。
　　一个三流大学创业大学生的身份可以撑起互诚教育平台，但是绝对撑不住一家，还有未来的几十家上百家大型教育培训学校，没法让人信服。
　　所以，许庭生要找一个身份，一个让自己能撑得起来一个超级教育集团领导者的身份。
　　对于这一点，他没有时间去等到自己读研、读博、甚至留学，所以，他只有走“歪门邪道”，或者说“独辟蹊径”。
　　于是，他想到了自己的老本行，历史学。许庭生前世是历史系出身，后来当了几年高中历史教师，而且，是一名真正的历史爱好者……发现曹操墓这样的大事件，他怎么可能不去关注、了解？
　　许庭生要的其实很简单，未来当有人问起互诚教育的老板是哪个人的时候，旁人能告诉他，就是发现曹操墓的那个。
　　这就足够了。
　　许庭生并不打算在这件事情里参与太多、太久，这种“往全国人民头上扔个炮仗就跑”的事，干一把就撤，多有趣？多刺激？
　　在电话里和赵康文校长聊了一会，听筒里传来另一个粗犷的声音。
　　牛副校长在电话里把自己和人打赌的事情和许庭生说了一遍，大大咧咧地问道：“你小子到底有没有把握，还是我吃土已经吃定了？”
　　许庭生笑了笑：“牛校长放心，要吃土我陪你一起吃。”
　　“好”。
　　牛副校长就喜欢这样的，许庭生哪怕告诉他自己多有把握，甚至再三保证绝不会有错，都比不上他这样回答让牛副校长感觉舒服。
　　军人出身的老爷子，就喜欢这份有事一起担当的感觉。
　　开心了的老爷子继续说：“就冲你这句话，我以后就是你爷爷。”
　　许庭生愣了愣，明白过来对方话里的意思，这是老爷子在说，我以后罩着你。不过，这句话终归听着不是那么对劲……
　　“牛校长，不带你这么骂人的。”许庭生笑着说。
　　对面话筒里传来一阵爽朗的笑声。
　　和两位校长聊完，许庭生挂上电话，在手机通讯录上找到一个名字，发过去一条短信：严教授，谢谢。
　　不一会，对面回过来：“小友客气了。”
　　望着屏幕上的“小友”二字，许庭生略有些感慨：严教授，前世，我是您的学生啊，是您的不争气的关门弟子。
　　这一次，关于曹操墓的这件事，许庭生冒着风险一定要做的另一个目的，是帮曾经的恩师严教授“重出江湖”，重振声名，他不能再看严老爷子再如前世一般，背着骂名和嘲笑郁郁而终。


第147章 溪山塔下许庭生（四）
　　在嘉南大学的那个周六，教练允许队员们睡懒觉的那个上午，许庭生其实并没有睡，他出门，找到嘉南大学教工宿舍区，敲开了一位老人的家门。
　　这个名为严振瑜的老人，前世曾经竭尽全力想把许庭生往史学的路上引导，四年精心培养，最后甚至不惜放下身段和脸面为他去求人，去争取几位圈内名家的研究生名额。
　　但是，许庭生为了缓解当时家里的困境，尽快出来工作，在最后关头还是选择了放弃，老人的所有努力都付诸东流。
　　之后，心存愧疚的许庭生甚至都没敢去向老人告别。
　　“你好，严教授，我就是先前给你寄信的，岩州大学的许庭生。”许庭生补上了当年亏欠的那个鞠躬。
　　“哦，是许小友啊。欢迎，请进。”严教授慈祥的笑着说。
　　一老一少进屋坐下，泡了茶，严振瑜说的第一句话，是：“小友既然爱好钻研史学，当知老朽的名声……不是太好，怎么放心把这么重要的发现交给我，就不怕……”
　　见严教授主动旧事重提，许庭生心有不忍的打断老人的话，诚挚道：
　　“严老师，我觉得……您首先是一个父亲，其次才是一个史学家，有些事，道理的对错未必就是全部的对错……这样的您，也更值得我信任。”
　　严振瑜微微张唇，最后还是没有说话。
　　严振瑜此人，原本是东北某著名大学的历史系教授，数十年耕耘，在整个史学界，都攒下了偌大的名气和权威。
　　按理说，以他的身份本是不该到嘉南大学这种三流学校来的。
　　所有的问题，都出在他的儿子身上，一个书香门第出身的孩子，一个手捧史书从小看到大，被认为天分功底俱佳的孩子，偏偏最后坚持要走从商的道路，然后屡战屡败，欠下了一屁股债，数百万巨款。
　　为了他，严振瑜放下了所有原则。有富商要他在文章中美化其本是奸佞的先人，给钱，他就写；有富商硬要把自己的族谱往苏东坡或某些历史名人身上去靠，要做名人的第几十世孙，还要正式出版，给钱，他就写，就想办法出版；……
　　都说百无一用是书生，这是当了一辈子书生的严振瑜唯有的办法。
　　三年时间，他败尽了自己的名声，被无数同行嘲笑、鄙视。这些人中，有他的同事、旧友，甚至有他曾经的学生。
　　三年时间，他替儿子偿还了所有债务，然后离开那个已经容不下他的环境，独自一人来到当时被普遍认为“毫无底蕴只有钱”的嘉南大学。
　　文人素来爱惜羽毛，严振瑜却把名声和原则，信仰和地位，全部卖成了钱，那份沉痛，也许只有他自己才懂。
　　前世，曾有同学对许庭生说，老爷子这是拿你当他儿子还年少的时候去看待和培养，想在你身上把心里的那份遗憾弥补了，给自己一个安慰。
　　可惜，当时的许庭生，最后还是让老人失望了。
　　接下来的交谈，老人明确指出了许庭生文中的幼稚和不足，牵强附会，甚至错误的地方，许庭生逐一接受。曹操墓本就不是先有理论论证而后发现的，它的发现，是一个意外，甚至一直到最后，争议都很大。
　　但正是因此，专家论战，有人查阅各种史籍，找出来许多依据，反过头来证明这确实是曹操墓。
　　许庭生所做的，就是以一个历史爱好者的身份把这些“用来事后证明的依据”变成“事前发现的依据”，其中牵强附会之处，确实极多。
　　“所以，严教授，这篇文章一经发表，可能一直会存在很大的争议。”许庭生听说老人已经帮忙联系发表文章，诚恳地说道。
　　严教授宽厚的笑了笑：“我做了一些考证，也对文章做了一些修改，我们正确的机会还是有的。还有，老朽厚颜把我严振瑜三个字放在了第二作者，这样，有我这么一只过街老鼠在，但凡有什么事情，矛头都会向着我来。
　　你可以安心，毕竟你还是个孩子，能有这样的钻研和思考就已经很不错了。我想他们对你的态度，应该还是会比较宽容的。”
　　“谢谢……严老师。”许庭生从教授改称老师，其实是在默默表达曾经的那份亲近。
　　“小友客气了，其实我也有私心，若最后证明我们是对的，老夫也算借小友之力，背水一仗，翻身再起。毕竟那是高陵啊，愿有生之年，可以亲手摸一把土……”
　　老人身向西北，露出无限神往的神情。
　　许庭生被老人一路送到门外，与前世的认知一样，这是一个如此宽厚的老人，哪怕只是许庭生这样一个“陌生”的孩子，他都尽力相助。
　　“为了还史学界的债。”
　　老人最后说。许庭生不知道他说的用来还债的，是那座千古之谜安阳高陵，还是许庭生这个他认可和看重的史学研究苗子。
　　“千万别是我啊，老师，我打算玩一把，点个炮就跑的。”
　　……
　　传统而言，媒体对于学术研究一贯是缺乏兴趣的，毕竟很多时候，这类东西都晦涩难懂，而且缺乏爆点。但是，这一次不同。
　　“曹操”这两个字本身就是最大的爆点，再加上“发现者”居然是一名“大一学生”，又一个爆点。观众最爱不就是新奇特别，出乎意料吗？……没有什么比这更能撩动媒体的热情了。
　　所以，在学界还在争论不休的时候，媒体已经不管不顾的开始“拱火”了，如同前世一般铺天盖地的报道几乎让公众想不知道都难。
　　而且，它跑偏了。
　　媒体也好，民众也好，最后只剩下一个期盼，一个声音：挖。
　　“对错难辨？还在论证？”
　　“辨什么，论什么？”
　　“挖啊，挖了不就好了，挖了不就真相大白了？”
　　媒体和民众可不管什么技术手段成不成熟，具不具备抢救性发掘的必要……总而言之，看热闹的不嫌事大，不看个结果分明的话，每个人都心痒难耐。
　　“没准那个大一的孩子他说对了呢？”
　　“错了？错了有什么关系，他还只是个孩子。”
　　“总之挖了再说吧。”
　　一片纷纷扰扰中，溪山大学城的学生们惊诧不已的发现，这一次，搅风搅雨，闹出这么大动静的，竟然还是岩大大一那个叫做许庭生的家伙……
　　“他还有什么事干不出来？”
　　这句话不是贬义，只是一时间谁都没法找到更好的表达方式。
　　就在这一天，有人在大学城“溪山塔下”论坛发表了一个没头没尾的帖子，只有一个标题：
　　“溪山塔下许庭生。”
　　这是什么意思？很多人迷惑，直到有人跟帖，用一样的格式，一样没头没尾的表达方式说了一句：
　　“佛山黄飞鸿。”
　　第三个人跟帖：“白驼山欧阳锋。”
　　第四个。
　　第五个。
　　第……
　　所有跟帖都是一样的格式，一样的没头没尾，懂的已经懂了，不懂的依然不懂。好在，有好心人帮忙举了例子作为解释：
　　“你是哪里人？”
　　“佛山。”
　　“哪个佛山？”
　　“黄飞鸿那个佛山。”
　　“哦，知道了。”
　　所以，溪山塔下，许庭生。


第148章 黑拳钟武胜
　　安阳高陵现在到底挖不挖，争议是不是持续存在，许庭生其实并不那么在乎，因为真相迟早会有揭开的一天。大不了再等几年，那些村民就该发现引水渠的异常了，到时一切都会自然而然的发生。
　　现在，点完“炮仗”撒腿就跑的大叔，反而成了最不关心这件事的一个。
　　在一片“挖”声中，许庭生唯一的念头是以后不能再继续玩这个了，他确实还知道一些墓葬的所在，甚至其中很多原本是需要抢在盗墓贼之前去保护起来，或者发掘出来的……
　　但是，似乎不好再去说了，再说的话，以后落一个“挖神”的称号，或者“指哪挖哪许庭生”的江湖诨号，他的人生好像就要“跑偏”了。
　　眼下的情况是，“风头”已经出了，那就不能白出，趁这个机会，互诚的扩张计划必须马上展开，九城同启计划必须立即执行。
　　所以，风口浪尖上，许庭生跟随球队大巴一起回到了岩大。许庭生在大学城入口提前下车，走到河岸民居楼下，意外的发现互诚的一群人都等在那里。
　　见许庭生出现，掌声响起。
　　7天前，互诚风雨飘摇，摇摇欲坠，许庭生挽弓而去。7天后，互诚安度危机，更上层楼……躲了那么多天的许庭生，终于舍得回来了。
　　“别闹，别闹。”许庭生满脸尴尬的招呼道。
　　掌声逐渐停下来，陆芷欣迎上来，简单明了的说了几件事：
　　“张兴科和赵科长自己掐起来了，我们可以先看看再说。”
　　“技术人员和审核人员已经招了不少，你找人做的成语通关游戏第一个试用版也已经发过来，挂上去了，目标城市的相关数据也抓得差不多了……总之，抓住时机，九城同启计划可以开始了。”
　　“这次我委屈大了，所以，你又欠我一个人情，加起来两个了，你要记得。”
　　老歪也上来说了一件事：“黄可升自己搬出去了，我们真的什么都没干，没动过他，甚至没说过他。不过他现在日子不太好过，大家看他的眼光都有点那啥，那个女的也跟他分了……”
　　诸事皆有其归，许庭生放松的逐一应过，接着道：“还有事？还有事咱们上去再说吧。”
　　说完，许庭生率先往楼梯上走，但是其他所有人，都分毫不动。
　　“怎么了？”许庭生疑惑的问道。
　　陆芷欣犹豫了一会，有些尴尬的说：“那个，就两个小时前，你爸爸突然来了，然后看到二楼的情况，我正好在，所以，叔叔可能以为我，以为我……”
　　许庭生没空等陆芷欣“以为”下去了，箭步上楼，到了二楼推门一看，许爸正坐在客厅里，在一旁陪着说话的还有黄亚明、付诚、方余庆。
　　“爸，你怎么来了？”许庭生问道。
　　许爸侧头看了许庭生一会儿，假作惊讶道：“许总，互诚教育许总，你闹得这么天翻地覆的，你爸爸知道吗？”
　　黄亚明、付诚、方余庆三个在一边偷笑。许庭生把他们赶出去，很认真的跟许爸解释了自己最近的情况，以及创建互诚的历程，接下来的发展规划。
　　“这么大的生意？！”许爸有点诧异，“你本钱哪里来的？”
　　“我和付诚做的彩铃那边持续有一些收入，然后这一次，主要是合伙人帮忙弄了一些贷款。”许庭生解释了方橙在互诚的身份，和借贷的情况。
　　许爸沉吟许久，拍了拍许庭生肩头说：“庭生……老爸没帮上你，反而拖累你了。”
　　“爸，你别这么说，你再说，我该哭了。”许庭生想给出笑容，但是表情却渐渐不自然起来，前世，许爸就说过这样的话。
　　“两个月吧，两个月后，老爸这边可以帮你至少300万。”许爸笑着说。
　　“欢购的发展不能停吧？”许庭生认真说道。
　　“不停。不过就像我以前说的，渐海那么多县市，全国那么多县市，我们不可能都开过去吧？所以，我前段时间挖了两个大型超市的运营管理，欢购打算开放加盟了。”许爸说。
　　开放加盟是欢购发展必然要经历的一步，它会带来利益，也可能会带来很多问题。这一次，欢购的步伐又有些超前了。
　　“说下一个问题。”许爸突然意味深长的笑了笑，看着许庭生说。
　　“哎呀，饭点到了，先吃饭吧？咱们喝几杯。”许庭生夸张地说道。
　　许爸根本不搭这茬，直接道：“那个陆姑娘是？”
　　“同事，创业伙伴。”
　　“她住这？”
　　“我不住这。”
　　“是这样啊”，许爸想了想，说：“那行，我信了。吃饭去吧。”
　　许庭生忙不迭的点头，出门招呼了黄亚明、付诚、方余庆，想了想，又下楼去找钟武胜，想看他有没有时间一起吃饭。
　　方余庆拉了拉许庭生，低声说：“在吵架。”
　　“吵架，钟哥和佳姐？不可能吧？”
　　在许庭生的印象中，钟武胜和陶佳秀属于特别恩爱的一对，比之模范夫妻更有过之，钟武胜从男人的角度宠爱着陶佳秀，陶佳秀则从姐姐的角度关爱着钟武胜，两个人平日里腻得许庭生这个单身汉都有点不敢看。
　　他们居然也会吵架？
　　“那我更得看看去了。”
　　许庭生说完不顾方余庆的阻拦，往楼下走去。这段时间因为忙碌的原因，他对钟武胜和陶佳秀的生活其实一点都不了解，越是这样，许庭生越担心他们遇上了难处。
　　站在门外听了一会没声响，许庭生小心翼翼的敲了敲门，开门的是陶佳秀，佳姐显然刚刚哭过，脸上有泪痕，眼睛发红。
　　“小许啊，进来坐。”陶佳秀哑着嗓子说。
　　“谢谢佳姐。”许庭生进屋，见钟武胜背身坐在桌角，喊了一声：“钟哥，晚饭还没吃吧？”
　　奇怪的，钟武胜知道许庭生来了，也不回头，闷声“嗯”了一声，说：“你坐。”
　　许庭生只好自己找了张凳子坐下，但是气氛尴尬，房间里沉默得有些过分。“佳姐，最近生意怎么样？”许庭生没话找话道。
　　“我，我没做了，两个摊位，都被他转掉了。”陶佳秀带着几分诉苦的意思说道。
　　许庭生愣了愣，向依旧背对自己的钟武胜问道：“钟哥，这是怎么回事啊？佳姐那个摊位好像生意还不错吧？”
　　钟武胜沉默了一会，低声快速说：“你姐怀孕了，我怕她每天出摊身体吃不消。”
　　首先，这是一个好消息，许庭生很替两人开心。同时，他也大概明白问题在哪了，陶佳秀已经36岁了，属于绝对的高龄产妇……钟武胜出于对她和孩子的关心也好，出于男人的自尊也好，都不可能让她继续每天出摊、操劳。
　　但是，这样又会带来另一个问题，钟陶两人不可避免的会陷入经济困境，哪怕眼下过得下去，他们还要为未来孩子出生做储备。
　　“恭喜钟哥、佳姐”，许庭生笑着说，“那钟哥现在做什么工作？”
　　钟武胜不说话，陶佳秀忍了一会，带着气愤开口说：“你让他转过来你看看，你看他敢不敢。”
　　问题出在钟武胜身上，许庭生心说难怪他一直背着身呢。许庭生直接站起来，走过去，绕到钟武胜正面看了看，钟武胜低头想躲，但是许庭生已经看到了他满脸的伤痕，鼻梁上贴着纱布，眉角、嘴角，都已经开裂，还有整片整片的淤青。
　　“这……钟哥，你出什么事了？”许庭生以为钟武胜出了什么意外，焦急的问道。
　　钟武胜没回答，许庭生转身看陶佳秀，佳姐的眼泪又开始禁不住的流出来，泪珠一颗一颗的往下滚，哽咽着摇头说：
　　“他……他在那个酒吧，铁笼里……打黑拳。刚开始一个打一个，他们给他400块一场，后来他们看他能打，就提出来3个打1个，5个打1个，给他八百、一千一场，他都打……那些人也是练过的，他，他就成这样了。
　　他都这样了，他还要去，我劝又劝不住。小许，你帮姐劝劝，我怕……”
　　陶佳秀说完泪水流得更急，甚至连呼吸都有些困难，许庭生冲陶佳秀点了点头，又伸手压了压，示意她缓和一下情绪。
　　钟武胜打黑拳，这件事确实有些出乎许庭生的意料。现实不像电影，岩州应该没有电影里那种挥金如土的地下黑拳赌场，但是酒吧铁笼格斗，许庭生前世还是听说过的，2015年重庆的一家酒吧就因为铁笼格斗被媒体报道过，而且似乎并没有作为违法事件来批判。
　　许庭生正在思考怎么跟钟武胜开口，钟武胜先说话了，他有些低落的说：“兄弟，你不懂，我不像你们，你们有文化，有脑子，我没有……我没文化，也没别的本事……我想多赚点钱，想让你姐和孩子能过得好一点，真的找不到别的办法。”
　　许庭生能理解钟武胜的做法，这个铁骨铮铮的男人在用最“铁血”的方式为他爱的人拼搏，拼劲一切承担起他作为一个男人的责任，令人敬服。
　　但是，理解不等于认同和赞成。
　　“所以，你不知道孕妇不能担心，不能哭，不能吵架不能激动……是吧？你每天顶着这样一张脸回来，你让佳姐怎么办？还有孩子，你就不担心佳姐肚子里的孩子？”许庭生故作气愤地说道。
　　“我……”钟武胜也开始着急起来，但是迟迟说不出话，很显然，许庭生的话让他害怕了。
　　许庭生冲佳姐使了个眼色，用唇语说：“交给我。”
　　而后，他转向钟武胜，缓和了语气说：“钟哥，今天我爸过来了，想叫你一起吃饭。你看，我们出去边吃边说，行不行？”
　　钟武胜犹豫了一会，点头说：“行。”


第149章 你好像很害怕
　　出去吃饭的路上，方余庆几个攀着钟武胜边走边聊。
　　许庭生刻意落后一些，跟许爸说了自己对钟武胜一家的了解，钟武胜曾经帮过自己的忙，还有他们现在的情况。最后说：
　　“爸，你看这样好不好，让钟哥和佳姐过去我们那边。现在可以让佳姐暂时先在家里跟老妈做个伴，反正老妈现在时常一个人在家，也闷得慌，然后等她孩子生下来，稍大点，再安排进欢购去……
　　至于钟哥，就让他给你搭个伴，你经常在外面跑，就算是开车什么的，也需要有人换把手。他在部队学过开车，身手也好，咱们把工资给他开高点。”
　　许庭生认识钟武胜和陶佳秀的时间不算长，但这俩都是容易看透的人，人格品性什么的，许庭生丝毫都不怀疑。但是，他现在的建议，等于直接把人往家里领，往许爸许妈身边放……
　　所以，本身并不熟悉钟武胜的许爸没有立即答应下来，想了想说：“一会吃饭我看看这个小钟的情况先吧，了解一下再给你答复。”
　　许庭生明白老爸是怕自己阅历太浅，看人不准，同时也理解他的顾虑，点头赞同了许爸的意见。
　　几个男人坐在一起吃饭，酒是不免要喝的，钟武胜酒量不算很好，但是性格使然，喝得倒也干脆，期间许爸不时与他聊上几句，问几个问题，看样子亲近的颇快……
　　方余庆等几个人，则好奇的询问起相关铁笼格斗的一些事情。许庭生在旁听着，大概计算了钟武胜的收入情况，因为他并不是每天都有得上场，常常三四天才排到一次，所以其实收入并没有想象得那么高，再加上医药费支出，再加上佳姐的态度……
　　这样一对比，显然，还是自己这边给出的条件要好上许多。
　　酒喝到一半，另一桌一位喝醉的客人路过时步伐不稳，差点侧倒，架着手肘压在了钟武胜的肩上，跟着整个人的重量都压了上来，本就身上有伤的钟武胜疼得龇牙咧嘴，转头看了一眼，笑笑，抬手将对方扶了起来。
　　醉汉倒是态度嚣张，口齿不清的吼着：“看什么看？不服啊？找死啊？”
　　钟武胜笑笑没说话，方余庆等几个人要站起来也被他用眼神压住了。
　　许爸看在眼里，对许庭生说：“一个身手那么好的人还能忍事，这才是真本事。我先前听你说他的事，他对家人的态度，就已经有些了解他的品性……
　　我最大的担心，是怕他太年轻，仗着自己身手好，容易莽撞冲动，自以为是……若是那样的话，我不敢带他在身边。”
　　听到这里，许庭生知道，老爸的考核到这，算是有结果了。
　　一顿饭吃了近两个小时，最后，许爸没让许庭生开口，自己对钟武胜说出了刚刚许庭生说的想法，又开出了不菲的工资，询问钟武胜的意见。
　　“这好事啊，钟哥，我们那边山清水秀空气好，对佳姐生孩子肯定有好处。”
　　黄亚明在旁补了一句，他们三个现在也都已经知道陶佳秀怀孕的事情，都一样，既为钟武胜高兴，又替他的现状忧虑……而今许爸提出这个建议，大伙都觉得实在是再好不过了。
　　然而，钟武胜却犹豫了，迟疑着没有说话。
　　许庭生生怕人多嘴杂，强人所难，示意另外几个人别说话，等着许爸开口。
　　“小兄弟若是觉得我在照顾你，平白给你恩惠，那还真不是，其实要说起帮助，事实上还是你对我的帮助更大一些，我时常在外面跑，想找一个你这样的人，既信得过，又能互相搭把手的，其实很难。”许爸说。
　　很明显的，许爸直接说中了钟武胜内心纠结的原因。钟武胜怕对方是同情自己，照顾自己，以他的性格，是很难接受这种同情和照顾的。
　　所以，许爸说完，钟武胜的神情马上就松动了。
　　“而且我觉得以佳姐的能力，未来学习一段时间，没准还能当经理呢。至于钟哥你，跟我爸一起的时候，也可以多接触一些生意方面的东西，未来如果你们要自己出去干的话，我们绝不拦着。”许庭生在旁补了一句。
　　“我哪做得了生意”，钟武胜笑着说，“反正我是答应了，就是得再回去问问你姐的意思……谢谢。”
　　“这会知道要听我佳姐的了？你不是胆儿壮了，敢跟我姐赌气、吵架了吗？不是九头牛都拉不回来吗？”黄亚明在旁挤兑钟武胜。
　　“回头再收拾你。”钟武胜笑着瞪黄亚明一眼，表情里还有满满的藏不住的尴尬。
　　“喝酒，喝酒，我敬许叔。”钟武胜主动岔开了话题。
　　几个人吃完回到河岸民居，许庭生陪着钟武胜一起，准确的说，是担心陶佳秀还在生气的钟武胜硬拉着许庭生一起，回家跟陶佳秀说明了刚刚谈好的事情，陶佳秀听完，终于露出了笑容。
　　只是，笑容是给许庭生的，钟武胜一凑上来，佳姐就继续板起脸，赌气。钟武胜只好不断的`着脸解释、讨好、求饶。
　　第二天一早，忙碌的许爸先行离开了岩州，钟武胜和陶佳秀这边还要收拾东西，过两天才能过去。
　　许庭生送完老爸回到河岸民居，钟武胜拦住他说：“许叔怎么把车留下了？”
　　“我爸说，你们东西多，然后佳姐又怀着身孕，乘车去丽北的话，难免有很多不方便，所以把车留给你们用。待会我给你讲讲去丽北的路线，还有，你长时间没开车了手生，这两天可以先开着周边转转，去丽北的路上，也尽量注意着点。”许庭生回答，这一点，是许爸考虑到的。
　　然后，钟武胜和陶佳秀就不说话了。
　　……
　　周六，许庭生怀揣着史无前例的巨大不安敲响了项家的房门。
　　他觉得，现在自己把动静闹得这么大，项爸项妈不可能再不知道自己的真实情况了，那既然知道了，他们肯定会担心和疑惑。
　　“他们会怎么处理？”
　　项家大门打开，项妈见是许庭生，笑着把他迎进了屋里。距离上课还有一段时间，许庭生惴惴不安的坐在客厅沙发上，等待着项爸项妈发问。
　　意外的，两人由始至终都只问了许庭生出去比赛的事情，项爸平时偶尔也看足球，还从“专业”的角度跟许庭生聊了一会以弱打强的战术之类的。
　　这就是全部内容了，跟拉家常没什么区别。
　　“这是什么情况？”许庭生的疑惑一直到上课时间到来依然没有得到解答。
　　到了书房，在客厅里基本没有发言权的小项凝说了第一句话：“大叔，你好像很害怕。”


第150章 那段时光如溪流
　　小项凝问许庭生：“大叔，你好像很害怕。”
　　这一天桌边的小项凝，头戴着没有结也没有花的青色绸布发箍，露出漂亮的额头，和笑起来会调皮跳跃的双眉，是的，她在笑，狡黠的笑容抿在嘴角，小小年纪硬是要做出一副意味深长的模样，仿佛正等待着看大叔的笑话。
　　许庭生被注视着，突然就觉得美好，还有莫名而来的愉悦感和解脱感。
　　他刚刚经历了一场勾心斗角的“斗争”，与人较量心机、城府、手段，事情结束，胜利的成就感其实并不那么强烈，因为那是一种他曾经不习惯的生活，甚至一直不愿意去适应的生活。
　　他或许正在走向心机深沉，手段百出的路上，也许终有一天，也会变得冷酷，或者心狠手辣。
　　但是这一刻，许庭生突然觉得一切其实并没有那么可怕，所有斗争的痕迹，心理的改变，都会在面前这个女孩明净的笑容和透澈的双眸里重新化做平静，重新变得温暖。
　　而“斗争”本身，似乎也终于找到了它的意义――亲爱的，我会准备好一切，然后，等你长大，给你一间可以遮风挡雨，安心嬉戏的广厦。
　　“假如我迷失在黑夜里，你是夜空中最亮的星，指引我前行，也引领我回归。”
　　……
　　“你还笑……你不怕啊？你都暴露了……知道吗？”小项凝没看着期待中的笑话，慌张无措的大叔，失望了，有些不满意的说。
　　“都暴露了呀？”许庭生配合着说，“那我其实很害怕。”
　　许庭生了解项凝，如果事情真的严重了，她不会是这样的神情，她总是藏不住心事，把什么都写在脸上。所以，虽然不明就里，许庭生还是放松了许多。
　　“你真的挖了三国曹操的坟啊？”项凝突然问道。
　　“还没挖，而且真要挖也不是我去挖，我只是告诉他们该去哪里挖……然后，那个坟，它其实叫安阳高陵。”许庭生忍住笑，耐心的解释说。
　　“这样啊，你真笨，你应该自己去挖，因为里面可能会有很多金银财宝啊！那，你见义勇为到底做了什么？”小项凝在把大叔往摸金校尉的路上引导，顺带着又问道。
　　《鬼吹灯》和《盗墓笔记》都还没出来，许庭生也没法吓唬小丫头说古墓里会有咬人的“粽子”，要从头讲的话，补习就变故事会了。
　　所以，许庭生没接古墓这一茬。
　　“拿砖头拍晕了一个人。”许庭生拿了两个见义勇为表彰，但是只挑了高中那件事回答，因为另外的那件事太可怕，他不愿意说给小项凝听。
　　“那个人他是坏人？”
　　“也算不上坏人，只是当时需要拍晕他。”
　　“好吧，我的同学和朋友都说，你是见义勇为的英雄，已经壮烈牺牲了。”项凝说到已经牺牲了的时候，拿手指戳了戳许庭生的手臂，仿佛在说，看，还是活的。
　　如果按课本上的说法，好像确实是这样，英雄总是应该和牺牲联系在一起的。
　　许庭生笑着说：“那趁我还没牺牲，我们该开始上课了吧？”
　　“等等，我还有问题，那个……我们在网上找家教的那个平台，其实是你建的？我的同学都恨死你了知道吗？我们很多人的爸爸妈妈本来都没想过要找家教的，你一出来，他们就都想到了，然后我们就惨了。”项凝继续说。
　　“算是吧，那个是我和同学一起的一个创业项目。”许庭生回答，至于孩子们的怒火，他只能无视了，至少从小项凝这里看，事情似乎并没有那么严重。
　　“那你其实很有钱？唉，骗子。”
　　“你是说……现在吗？”
　　“嗯。”
　　“现在要算的话，我和我的合伙人还欠着很多钱。”
　　“那就是很穷？”
　　“……这个很难说，就算是吧。其实原来更穷，我曾经很穷很穷过，穷到会怕自己拖累别人。”
　　这其实是许庭生自己都很难定义的一个问题，到目前为止，他帮家里做的也好，自己做的也好，创业道路似乎都应该算是顺利和成功的，但是……他却好像越来越“穷”，到处欠债。
　　“那好吧，最后一个问题，你来教我只是一个试验？就是你们那个平台竞聘制度刚开始的一个试验。然后你教我也只是为了掌握用户体验，是这样吗？”项凝说。
　　“你从哪听说的这个？”
　　许庭生对项凝突然提出这个说法有些诧异，这是他对别人的解释，但是印象中从没有对小项凝提起过。而且她的用词，“竞聘制度”、“用户体验”之类的，有点太专业了，不像是她自己的思考。
　　“是姐姐老师跟我爸爸妈妈说的呀，他们聊了很久……好吧，总之你不用害怕了，我爸妈那里已经没事了，他们还挺开心的，说你很厉害，好多亲戚朋友都羡慕我们家呢。”
　　项凝笑着说着，笑容里藏着小小的虚荣心。于是许庭生也笑了，男人总是这样的，为了有一天能成为她的骄傲，可以在她看不见的地方默默咬牙坚持。
　　“还有，我也帮忙了哦。”项凝又说。
　　“原来是这样。”许庭生觉得如果老歪不介意的话，他回去得抱上李琳琳转两圈，不然很难表达自己的感激之情。至于面前这个同样帮了忙的小丫头，还是算了吧，上次就吓得够惨了。
　　“那，你需要解释吗？”许庭生问项凝，按理说她应该也有一些困惑和不满。
　　“不用”，项凝抬手拍了拍自己的小胸脯说，“我们是自己人。”
　　“嗯”，许庭生开心的回应，接着说，“那你能跟我解释一件事吗？”
　　“什么事？”
　　“为什么女老师是姐姐老师，男老师就是大叔？我和女老师明明是一样的年龄好吗？为什么我不是哥哥老师？”
　　“许老师，开始上课了。你自己说的，补习的时候你就只是严厉的老师，我们甚至连朋友都不是，哪来的什么大叔、哥哥。”
　　项凝打开课本，得意的眨了眨眼。
　　窗台下，他温和讲述，她凝神倾听。事情似乎有些偏离了许庭生最初的心愿和目标，这种相处最终会变成爱情还是亲情？这个问题偶尔也让许庭生恐惧。
　　但是，至少它依然美好，如同笔尖划过纸面，直的线条，弯的轨迹，哪怕兜了几个圈，其实都是延续，而且都在延伸、向前。
　　上完下午的课后，征得项爸项妈的同意，这一餐晚饭是许庭生做的。
　　项爸项妈的口味和项凝很相近，因而对许庭生的厨艺也都很欣赏。
　　……
　　从3月中开始，项凝家的超级男家教终于不再请假，每次准时到来，按时离去，偶尔帮忙做一次晚饭，偶尔说错一个单词，被小项凝不依不饶的在小本本上记数。
　　绝大多数的时候，许庭生都只是一个严厉的补习老师，甚至因此惹哭了小项凝几回，然后两个人赌气，和好，恶作剧……
　　这样的时光如溪流，有声但是悄悄，有水花跳跃，但是没有浪潮汹涌，更没有滩险流急的拐角，宁静而且美好。
　　这是许庭生重生以来最恬静美好的一段时光。


第151章 在路上
　　时近五月。
　　项凝在准备她的期中考试，对于许庭生而言，这次考核似乎比自己的高考还要令他紧张，许老师更认真了，也更严厉了。
　　小项凝也在渐渐习惯，面前这个人从原来那个无来由宠溺自己的骗子大叔，变成了爱告状，爱瞪眼，爱罚背书默写的许老师。
　　相对而言，这种对老师的敬畏，远没有之前那种因为不了解而产生的恐惧可怕。
　　互诚教育平台九城同启计划也已经启动，所谓九城，是指渐海省除岩州这个根据地之外的八个大市，包括许庭生老家所在的渐南市，再加上一个临近渐海省的超级大市，盛海市。
　　借着许庭生“风光无限”的这一波热潮，还有一个接着一个往上挂的益智类小游戏，平台数据在上述九市都乘着免费广告的热气球火热上升，注册用户不断增长，尤其盛海市和西湖市这两个不论人口还是在校大学生都数量惊人的大市，注册数据在很短的时间内就轻松超越了互诚的老根据地，岩州市。
　　唯一可惜的，是互诚暂时还没有能力在这些地方建立起自己的培训学校。归根到底，就是互诚教育依然不够有钱。
　　尽管如此，许庭生还是连续拒绝了几拨投资商。现在的互诚，还没办法在投资市场获得足以匹配许庭生心里定位的出价。
　　4月中下旬，第一家关注到“互诚教育”的经济类媒体在报道中以“夸张”的姿态看好互诚，认为互诚一旦开启收费，同时打通其他盈利渠道，年盈利额可达两千万以上，极具投资价值。
　　但是，这个看似“夸张”的数字，其实依然与许庭生自己的设想相差甚远。
　　做互联网有一个好处，你可以站在一个地方，却把触角延伸得很远。
　　当然，九城同启计划展开之后，互诚的员工还是增加了很多，日常办公的场所也分成了两块，兼职学生依然在河岸民居工作，在钟武胜和陶佳秀去往丽北之后，许庭生又把民居的一楼也租了下来。
　　另一部分专职员工、教师，和兼职的岩州当地中学老师，则在互诚教育培训那边上班，唐光尹也被许庭生三顾茅庐留了下来，不参与经营，只主管日常教学。
　　平台中介收费依然没有开启，但是互诚还是结束了只出不进的日子，培训学校开始小范围招生，这能带来部分收入，更主要的，是因为平台迎来了第一家教辅用书出版商。
　　此时，建于1999年的当当网已经运营了好几年，人们网上购书的习惯正逐渐养成，再加上平台销售教辅用书比之实体店折扣更大，客户针对性又极强，销售数字呈井喷姿态不断暴涨。
　　第二家，第三家。至第三家出版商加入，互诚已经能完全只靠“卖书”这一项实现日常收支平衡。
　　许爸出乎意料的在上次来岩州仅仅一个月后，给许庭生转来了200万，此时，欢购已经有了十家直营店，还有近20家紧张筹备中的加盟店。
　　在与供货商的“洽谈”中，日渐庞大的欢购开始逐渐占据主导地位。
　　而欢购的盈利能力，其实远在目前的互诚之上，单是十家直营超市，每月纯利润就在两百万左右。许爸也因为自身日渐扩大的影响力，成了丽北县政协委员。
　　“终于要有钱了，终于要当富二代了。”许庭生“幸福”的想着。
　　……
　　张兴科给许庭生打了一个电话，带着苦楚笑着道：“我被弄退学了，不过那个赵科长也不会好过，你以后应该不会再在岩大见到他了。”
　　许庭生不知该如何回应。
　　“早知道当初我就要那百分之五了。许庭生，溪山塔下许庭生，哈哈哈哈……我输得不冤枉。我要走了，再见。”张兴科最后说。
　　“对于你来说，一张文凭能决定的东西其实很少，我相信你一定还会站起来，希望下一次见面，我们不是仇人。学长一路顺风，保重。”许庭生最后回应。
　　商场如战场，成王败寇，其实没有对错之分。
　　Apple已经翻唱完轮回乐队之前推出过的除《你给傻逼织毛衣》之外的所有歌曲，从学校休学，没日没夜的四处商演。
　　许庭生跟她通过几次电话，其间偶尔问起专辑和新歌的事情，Apple总是沉默不语。
　　她不快乐，却不敢说给许庭生听。
　　“妈妈回去照顾外婆了，我想着过了今年，我就有能力把她们接过来了。然后，想在家多陪陪她们。”Apple说。
　　“许庭生，现在好多关于你的东西，我每天搜索你的名字，总是可以看上很久很久，我会为你的成功开心，也会担心……我再努力，好像都跟不上你的脚步。”Apple说。
　　在媒体和民众的一片“挖”声中，学术界内部关于曹操高陵的争议其实一直没有中断，严振瑜论战八方，气势如虹。
　　“辛苦老师了。”有一回，许庭生打电话过去说。
　　“老朽乐在其中。”严振瑜长笑回应。
　　随着争论的日益深入，渐渐开始有一些专家学者跳入严振瑜这边的战壕，与他并肩作战，反击质疑，论证观点。
　　这些新加入的人，或许有些确实是因为持相同观点，但有更多，其实只是一种学术投机行为。学术界的黑暗是大部分民众都无从了解的，抄袭、投机、窃取他人研究成果这种事，从来都没有消停过。
　　就在最近几天，已经有人开始不断出手，准备强夺“发现曹操墓”这一研究成果。
　　……
　　许庭生走在校园里的轰动效应正在随着时间的流逝逐渐减弱，除去家教和部分他不得不参与的互诚事务外，他依然努力让自己过着上课、下课，去餐厅吃饭，回宿舍睡觉的大学生活。
　　只是伴随着渐渐有人发现他和陆芷欣的关系远没有传说中那般亲近，开始会有女孩子在路上打招呼：
　　“许庭生，加油。”
　　“许庭生，我在平台注册了哦，我叫某某某。”
　　“谢谢。”许庭生总是只能这么说。


第152章 那一天春光不如你
　　黄亚明和谭耀依然每天出去厮混，跟方余庆一起，跟他的那些朋友一起，胡天胡地，越来越游刃有余。付诚依然在每周末不辞辛苦的跑去渐南，去照顾方老师，陪伴着她日渐康复。
　　“那天不小心碰了一下手，差一点，差一点就牵上了。可惜，当时我手里还拿着削苹果的刀，我想先把刀放好，结果刀掉地上了，咣当，就全完了。”付诚说。
　　“那天本来没准可以亲一下的，都四目交接了，可惜，我又紧张的愣住了，然后方老师就扑哧笑了，氛围全没了。唉，好后悔。”付诚又说。
　　这些话，许庭生和黄亚明兴致勃勃的听了几回后，很快就厌了，因为如果把他的这些话全部总结在一起，其实就是……这小子到现在连手都还没牵上。
　　“你是要方老师主动吗？还是要她亲口说出来，付诚，你可以牵我的手了，你可以亲我一下了？”黄亚明总是骂他不争气。
　　“其实付诚可以考虑写一张申请，陈述种种理由，说明牵手的条件和时机已经成熟，还有牵手的必要性和紧迫性，以及自己的准备。然后提交上去，等着方老师签字批复。”许庭生偶尔也帮着调侃几句。
　　“对对对，这个主意好，适合他们俩。”黄亚明说。
　　“对了，付诚，你在那边有没有一个小护士来找你问黄亚明在哪？”许庭生说。
　　每次黄亚明说的兴高采烈的时候，许庭生就会跳出来旧事重提，给他当头一棒。然后黄亚明就会整个人蔫下去，找借口逃掉。
　　“没有，我好像都没有再看见过她了。”付诚说。
　　……
　　付诚找到许庭生，说：“庭生，我记得你说你拿到驾照了对吧？”
　　许庭生说：“是啊，刚拿的。”许庭生拿驾照是方余庆帮着安排的，他怕自己的车哪天再让许庭生开出去，无证驾驶，就被扣了。
　　所以，许庭生没有参加驾校培训，直接走后门插队参加了考核，轻松拿下了驾照。
　　“那你能找方余庆借下车吗？陪我走一趟，先到渐南，再去丽北，最后再回来岩州。”付诚又说道。
　　许庭生在他的语气里听出来幸福和期待，还有一些紧张不安，于是，他问道：“到底什么事？是好事对不对？”
　　付诚犹豫了一下说：“嗯，我们这次去会多带一个人回来。”
　　“是方老师？”许庭生问他。
　　“嗯”，付诚说，“方老师要出院了，她说让我陪她回去丽北拿一下东西，然后，她会和我们一起回岩州，她已经联系好了这边的学校，下个学期开始就在这边上班。所以，我想有车可能会方便点。”
　　一切出乎意料的顺利，既然是方老师主动提出让付诚陪她回去丽北，回去丽北中学搬东西，那么，许庭生想，她应该已经有了决定，也做好了面对流言和非议的准备。
　　因为方云瑶的勇敢，许庭生放下了之前的担心，那些轮回过往的遗憾，似乎终于要再弥补上一份。
　　“好，我陪你去，给你们当电灯泡去。”
　　许庭生笑着说。他找到方余庆借车，方余庆哀嚎说，“许老板，你就不能自己买一辆吗？”许庭生说，“我穷，买不起。赶紧的，钥匙拿来。”
　　方余庆不给，许庭生就自己去他口袋里翻。
　　第二天，许庭生和付诚一早出发，差不多在中午时间赶到渐南市，在渐南市中心医院门口接上了孤身一人的方云瑶。
　　方老师的妈妈，已经提前回去老家了。
　　这一天的方云瑶笑容灿烂，面对许庭生和付诚，也丝毫没有原先那种尴尬和羞怯、不安，甚至，许庭生注意到，她还难得的化了淡妆，打扮得青春、精致，而且迷人。
　　“辛苦你了。”方云瑶主动跟许庭生打招呼。
　　“不会。”许庭生笑着说。
　　三个人一起吃过午饭，驱车往丽北。这个时候渐南往丽北的公路正在拓宽，所以，这一路许庭生开得有点慢，快到丽北中学时，学生们已经上完了下午的课，放学……校园里熙熙攘攘。
　　“去正门还是后门？”许庭生转头问方云瑶。
　　“正门。”方云瑶坚定的说。
　　明明教工宿舍楼更靠近学校后门，但是方云瑶没有丝毫犹豫，让许庭生把车停在学校正门。许庭生懂了，终于勇敢起来的方云瑶令他惊叹。
　　车子在丽北中学校园正门停下，方云瑶第一个下车，站着看了一会曾经的校园，她工作了将近四年的地方，然后转过头说：“付诚，下车，陪我去收拾东西。”
　　付诚错愕的愣住了。
　　许庭生推他一把，说：“赶紧下车啊。”
　　至于许庭生自己，他当然不会下车帮忙，这会要他添什么乱，帮什么忙？……他把车窗摇下来，手搭在窗栏上，微笑看着。
　　这一天的丽北天气晴朗，这个时间，天边的太阳将落未落，霞光从丽北中学正面主楼的球形屋顶打下来，洒下一地金黄。
　　丽北中学的几幢教学楼对称着建在两侧，正中间则是水池和花坛，春天的五月，花坛里草绿花红，交相映衬，几株矮矮的石榴树上红花簇簇。
　　这一天，春光正好。
　　方云瑶站在学校门前，拔掉发簪，把原本结了发髻的长发放下来，如瀑的青丝盖住了靠近肩头处的疤痕，她站在付诚身边，把手穿过他的臂弯，挽住。
　　“别怕。”方云瑶对紧张得浑身僵硬的付诚说。
　　“嗯。”付诚吞一口口水，深呼吸。
　　然后，他们迈步走向校门……
　　低着头读报的门卫吴大爷发觉有人影晃动，刚准备抬手去拦……却在抬头去看的瞬间，目瞪口呆的愣住了，面前的人，一个是他很熟悉的学校老师，她刚走过厄运……另一个，好像是……
　　“吴大爷好，我回来拿点东西。”方云瑶挽着付诚，笑容灿烂的打招呼。
　　“啊，好……方老师好。”
　　方云瑶和付诚走在丽北中学校园的最中间，穿过花坛中间的青砖小道，平静的向前走着，偶尔遇上了相熟的老师或者学生，方云瑶都会挽着付诚主动笑着打招呼，不带一丝尴尬，没有半分紧张。
　　熙熙攘攘的校园突然就安静下来，学生们和老师们都站住了，站在过道上，走廊上，其余师生从教室里，办公室里探出头来，人倚在窗口，看着方云瑶和付诚的身影就这样慢慢的穿过校园。
　　曾经，有一个男孩在毕业的时候对着看台嘶吼着表白，没有人知道，他爱上的是自己的老师。
　　后来，那个老师出了意外，在生死边缘挣扎，男孩回来，为她做他能做的一切。
　　关于他们，这座校园里曾有过铺天盖地的关于面前这两个人的流言，流言龌龊不堪。以至于人们觉得，谁都没有这样的勇气去面对。
　　再后来，那个男孩站在司令台上，坦然的说：“我是付诚，三年前，我来丽北中学读高一，从那时候起，我爱上了自己的老师，她叫方云瑶。”
　　那一天，他为她跪在司令台上。
　　这段时间以来，已经没有人不知道他们的故事，也有人在说，那个方老师，她好像挺过来了。于是人们开始猜测，他们会在一起吗？
　　人们原本以为这个问题很难有答案，毕竟这是师生恋，不免要遮遮掩掩。而且，人们听说方云瑶很快就会离开丽北中学了，去了外面，他们就不必面对了。
　　然而，这一刻，一切的质疑和猜想都无需再继续。
　　他们就在那里，方云瑶挽着她的学生付诚的手臂，笑容灿烂，幸福而且平静。他们面对所有人，面对所有目光，没有丝毫退缩。他们穿过整座校园，穿过流言……
　　这一年，她27岁，他20岁。她是他的老师。
　　方云瑶乌黑的长发飘在风里，这一天的春光很美，但是她更美。这一刻，付诚觉得，自己已经把幸福握在手里。
　　楼副校长倚在许庭生的车旁，有些无奈的说：“这小方，什么时候这么勇敢了？唉，这样影响不好啊，我要不要去拦一下？”
　　许庭生说：“楼叔，你就当没看见吧。就这一回，惯着他们一回。”
　　“行”，楼副校长打开车门，坐进来，说，“反正我也下班了，来，咱们聊聊你挖坟的事，或者那个什么互诚教育的事。”
　　……
　　方云瑶和付诚收拾完东西出来，许庭生也帮着去搬了两趟。
　　最后，三个人坐在车上，方云瑶看着车窗外的丽北中学校园，说：“四年了，我终于还是要离开这里了，以前我以为自己会在这呆一辈子呢。”
　　“遗憾吗？舍不得的话再多看一会。”许庭生说。
　　“不用了，这里已经给了我人生中最美好的东西了”，方云瑶说，“走吧。”
　　许庭生启动汽车，连夜离开丽北。
　　从此，丽北中学永远会有一个领导们怎都不愿意提，而学生们永远都在提的故事，那一年，有个漂亮的老师，爱上了她的学生，他们手牵手一起穿过校园，也穿过流言，穿过岁月流年。


第153章 再见，我的小男孩
　　这已经是第三次，吴月薇知道许庭生回来了，知道，许庭生又走了。
　　第一次是过年的时候，许家陷入危机，吴月薇默默的帮着安慰许秋奕，没给许庭生一点打扰；第二次，许庭生因为方云瑶的事回来，他们依然没有交集，吴月薇也依然理解；这是第三次，吴月薇临近高考，许庭生匆匆回来，又匆匆离开。
　　“这次他没理由不来看你了吧？你都快高考了。这也太过分了。”同桌愤愤不平的对吴月薇说。
　　吴月薇没有说话，默默看着窗外，直到他的汽车发动，掉头离开，消失在视线里。整一个晚自习，吴月薇没有说过一句话。
　　自习课结束的时候，许庭生的妹妹许秋奕来找她，说：“我哥来得急走得也急，他也没找我……月薇姐，你别不开心，安心高考。”
　　“没事呀，我会的。”吴月薇努力笑着说。
　　“哎呀，伤心了啊？”许秋奕狡黠的笑着，贴近来，侧过头要看吴月薇的表情。
　　“才没有，讨厌你哥。”吴月薇用力摇头说。然后她又低头，想躲开许秋奕的目光。她只是个一直都太过懂事的小女孩，她习惯了自己鼓励自己，自己安慰自己，然而，她依然只是个小女孩。
　　吴月薇不懂的是，为什么那个人他曾经可以为了自己冲向一个疑似非典患者，如今，却不愿意多给哪怕一点点的关心，而且是在她快要高考的时候。
　　“恩恩，我也讨厌他”，许秋奕突然说，“不过告诉你一件事情哦，我哥刚刚打电话问我你寝室的电话号码了。可是我们讨厌他对不对？所以，管他呢，反正我们就不接……走，我们逛操场去。”
　　吴月薇猛然抬起头，说：“哎呀，可是我……我好困阿，我先回寝室了。”
　　许秋奕在身后笑，吴月薇顾不上了。她从没跑得这么快过，像一只小喜鹊，跳跃着穿过人群，上了楼梯，回到寝室。然后站在寝室门口，牢牢看着那部四个寝室共用的壁挂式电话，紧张的等待着。
　　隔壁班的一个女生过来打电话，其实她可能只打了5分钟，但是吴月薇觉得她好像打了一个世纪那么长，这让吴月薇不安，万一他打过来占线，会不会就不打了？
　　终于，女孩挂掉了电话，马上，电话铃响起，还没来得及走开的女孩顺手接起来。
　　“吴月薇……吴月薇在吗？你电话。”女孩转头大声喊起来。
　　早已经等在一旁的吴月薇拍拍她说：“我在这里。”
　　女孩错愕了一下，把电话递给她。
　　吴月薇抚了抚胸口，让自己平静下来，然后说：“喂？”
　　“嗯，我今天本来打算来看你的，可是被楼副校长缠住了。你看，我总没办法跟校长说，你别缠着我，我要去看漂亮小学妹，对吧？”许庭生嬉笑着说。
　　“嗯。”吴月薇说，好不容易才等到的电话，她却说不出太多话。
　　“高考要加油。当然，其实以你的水平，正常发挥就好。”许庭生说。
　　“好。”吴月薇说。
　　“至少得比我强吧？我都考了全市第三，你得考第一。”
　　“好。”
　　“不过，也别太辛苦了，要注意休息。”
　　“你也是，我听说你做着好多事，你别太累了。”
　　“嗯，好，我等着听你的好消息，等着为你骄傲。”
　　“好。”
　　“那，晚安。”
　　“晚安。”
　　“漂亮小学妹么？嘿！”“楼副校长真是很讨厌的一个人呢。”这个晚上吴月薇失眠了，她想了想，干脆爬起来看书，就这样一直看到了天亮。“等着为我骄傲么？好的，那就先考个全市第一。”吴月薇想着。
　　超级学霸想这种事的态度，就像在菜市场说，我先要点青菜吧。毕竟她已经连拿好几次全市第一了，这是丽北中学近十多年来最有希望的清北火种啊！
　　……
　　渐南市的一家小宾馆里，许庭生挂上了电话。
　　先前三人连夜离开丽北，到渐南时时间已经有些晚了，加上又是许庭生一个人连续长时间开车，累得不行，于是就在渐南住了下来，打算第二天再回岩州。
　　付诚靠在双人间的另一张床上，等到许庭生挂了电话，才说：“又心软啦？你就是这样的，也不知是优点还是缺点，对你是好是坏，对别人，是好是坏。”
　　许庭生无奈的笑了笑，对于吴月薇，他其实已经狠过心了，也许继续狠狠心才是对的，但是那不是许庭生，前世婚宴上的那杯酒，那声始终坚持的“学长”，还有重生后的种种，会不断触碰许庭生内心的柔软。
　　所以，在她即将参加高考的时候，许庭生还是打了这个电话。
　　“也许等她去了清北，眼光见识都变宽了，见到的优秀的人也多了，就好了吧。”
　　第二天，许庭生和付诚、方云瑶一行人下午才出发，傍晚时分到了岩州。吃过晚饭，许庭生把方云瑶送到了早先订好的宾馆。
　　方云瑶下车，开始往下搬东西，付诚把她拦住，说：“我来。”方云瑶乖乖站到一旁，替付诚拿着外套，微笑着，看他“一脸轻松”的搬下来一堆大小包裹……
　　这是这个小男孩的演出，他想表现的足以照顾一个人，那样他会快乐。所以，方云瑶由着他，看着他。许庭生自然更不会去帮忙，他又不傻。
　　等到最后一件行李被搬下车，已经当了两天电灯泡的许庭生跟方云瑶挥了挥手，然后没跟付诚打招呼就直接发动汽车走了。
　　“唉，庭生……这小子居然自己跑了。”付诚说。
　　“你还得帮我把东西搬上去呢。”方云瑶说。
　　“对哦。”付诚拍拍手，嘿一声，把两个大包甩上肩头。
　　方云瑶跟在他后面，伸手帮他托着包底，说：“你明天后天有课吗？”
　　“有，不过不多。”
　　“那你旷课吧”，意外的，方云瑶说，“旷课两天，陪我逛街、吃饭、看电影，去公园散步，去山顶看日出，还有……去海边。”
　　“好。”
　　这天晚上付诚没有回来，第二天，第三天，也是一样。许庭生和黄亚明“思想很不端正”的揣测着这两天内发生的事情。
　　第三天，付诚终于回来了，带着几乎要溢出来的幸福和甜蜜。
　　许庭生和黄亚明在他下午最后一节课后找到他，意味深长的笑着说：“舍得回来啦？”
　　“方老师逼我回来的，她说我今天开始必须每天好好上课，不然她会内疚，说我今天开始必须学会照顾自己，不然她会担心……”
　　“少说那些肉麻的”，黄亚明打断他说，“说说这两天三夜都发生了什么，有没有……”
　　“滚，我要去找方老师了。”付诚上了公交车。
　　“哎哟还叫方老师呐？也对，有些时候这样叫可能比较有趣。”黄亚明在身后冲着他喊。
　　半个小时后，付诚打电话给许庭生。
　　“方老师不见了，我到处找，可是找不到她。”
　　许庭生和黄亚明赶去找到付诚的时候，付诚正颓然的坐在火车站外，路边的人行道上。两人走过去，黄亚明说：“会不会只是有事出去了，行李都带走了？你打电话了吗？她有没有跟你说什么？”
　　黄亚明每问一句，付诚就麻木的点一下头，然后，他把自己的手机递给两人看，上面有一条短信：
　　“再见，我的小男孩。对我来说，这是人生的一次冒险，到此为止，故事已经足够美好了。答应我，不要找我。你的方老师，你的方云瑶。”
　　黄亚明回拨，关机。
　　拿自己的手机再拨，还是关机。
　　“庭生，其实她早就想好了，对吗？难怪她今天一定要逼我回学校，难怪她会说我今天开始必须每天好好上课，不然她会内疚，我今天开始必须学会照顾自己，不然她会担心……我真傻。”
　　许庭生伸手拍了拍付诚，没有说话，付诚傻，许庭生又何尝不是到现在才想通？
　　他终于想通了：
　　为什么方云瑶会突然那么勇敢？挽着付诚走过整座丽北校园。因为那是爱情开始的地方，是流言纷扰的地方，是她差点死去的地方，是付诚最终打动她的地方……
　　她要回去那里，拿出所有勇气证明这份爱，然后把故事结束在那里。
　　为什么方云瑶会主动要付诚旷课，陪她逛街、吃饭、看电影，去公园散步，去山顶看日出……去海边？因为这些都是情侣会做的事情，她要真正做一次付诚的女朋友，哪怕只有两天。
　　她给了付诚最后的温柔和美好，然后离开，她说：再见，我的小男孩，故事已经足够美好，不要找我。
　　是的，她早就想好了。
　　“你们能不能告诉我？为什么会这样？为什么她要这样？”付诚捂着脸，泪水从指缝间流下来，他才刚刚以为自己握住了的幸福，转眼成飞沙。
　　付诚问为什么，许庭生其实知道，方云瑶最终的决定，肯定跟那次付诚父母去医院探望她，进行的那次长聊有关。
　　也就是说，其实方云瑶在那个时候就已经有了决定。后来的一切，只是她留给付诚和自己的一场纪念。
　　如果把这些告诉付诚，会怎么样？许庭生见识过前世，付诚父母的坚持，简直铁石心肠，许庭生不能说他们是错的，他们有自己为人父母的期望和考虑。
　　但是，许庭生知道，现在的付诚根本不可能说服他的父母，去接受一个大他七岁的女人，还是他曾经的老师，一个流言中的女人，还是曾经卷入死亡事件，闹得满城风雨的女人……
　　更何况，现在方云瑶既然已经下定决心，就肯定不会再让付诚找到她。


第154章 少年们的爱情
　　方云瑶就这样走了，一天，两天，三天……半个月，再无音讯。
　　关于离别，我们总是更容易看到被留下的那一个的痛苦，其实，也许主动离开的那一个，也在另一个地方默默承受着悲伤。
　　这段时间里，付诚用尽了一切办法去找寻，他甚至试过去找方云瑶远在湖南的老家，然而依然没有任何线索。
　　以方云瑶现在的情况，她真要躲着付诚的话，只要带着妈妈随意找一座小城，找一家学校，安顿下来……就可能真的千里相隔，再见无期。
　　另一个因为这件事而陷入负面情绪的人是许庭生。
　　前世两场轮回宿命的第一场，所有人都费尽了力气，也用上了所有勇气，美好曾经是那样的近在咫尺，最后却依然只能这样收场。
　　那么，另一场呢？
　　许庭生试着找一个办法安慰付诚：“没准她其实离不开，还在这座城市。没准哪天你们在路上，突然就遇见对方。”
　　这样的安慰像是最容易戳穿的谎言，但是付诚信了。
　　每天的课余时间，付诚都会去搭一班环城的慢速公交，坐在车窗边，用三个小时时间，默默的搜寻这座城市的每一个角落，从起点到终点，从阳光到霓虹，期待那个身影……突然出现在视线里。
　　渐渐的，这样的没有结果的找寻变成了一个习惯。
　　付诚告诉许庭生，每一天，透过车窗，我都会看到成百上千个人，他们中有人快乐，笑容灿烂，有人悲伤，泪流满面，有人正在分别，有人刚刚重逢……
　　我就会想，她在哪里？快乐还是悲伤？穿什么颜色的衣服，跟谁说话。
　　付诚浅笑着说：“总有一天，我会上山下海，满世界去找她，找到了就给她绑起来，就问她，你还敢不敢跑？这么大个人了，也不懂点事。”
　　许庭生不能说的担心，是怕来不及。
　　……
　　李兴民对日语系女孩朱颖颖做了第一次表白。
　　对方的答案是：“我想我们没有共同语言。”
　　“可不是嘛，你们一个学中文，一个学日语，真没共同语言。”谭耀说。
　　于是李兴民开始没日没夜的在寝室里学日语，从学唱日文歌开始，一天到晚，602都回荡着他近乎鬼哭狼嚎的日本演歌。
　　他正准备着不久后进行第二次表白，然而朱颖颖很快有了男朋友。
　　李兴民说：“我草，谁能告诉事情怎么就变成了这样？我草啊，我现在能唱10多首日文歌了啊，我认识好多日本明星了啊……”
　　他缠着谭耀带他出去玩，去过几次后，靠着一条假的白金项链忽悠了一个在场面上混的女人，摆脱了他的处男身。
　　他说：“你们看，老子需要个屁爱情。”
　　说这句话的时候，其实他带着绝望和悲伤。
　　……
　　Apple曾经说过，她觉得陆旭和包妹子肯定会很幸福，但是事实似乎不是这样。
　　陆旭总是容易提分手，比如当他看到包妹子和师兄说笑对练的时候，比如他发现包妹子替另一个正在训练的男的拿了一会儿外套的时候。
　　你的身边肯定也有这样的人，总是在我们并不认为事件有那么严重的情况下，给出最糟糕的判断和反应，他们将问题扩大化，深陷于自己营造的情绪之中，甚至歇斯底里。
　　每一次陆旭这么说，包妹子都说：“我不”。
　　有时候陆旭的情况比较糟，态度坚决，包妹子也不跟他折腾，该找他吃饭找他吃饭，该跟他撒娇跟他撒娇，上了新电影就买好票，掰了橘子就往他嘴里塞一半。
　　大部分时候，他们很快就会和好，然后陆旭会很愧疚，努力弥补着，对包妹子好得不得了。
　　当然也有更严重的时候，严重到包妹子到602寝室找他，陆旭会不开门，或者开门跟她说“滚，别再来找我”。
　　就连这样，包妹子都受得了。
　　其实包妹子不乏人追，追她的人之间甚至造成过体育系的内讧，而602的人也有些看不下去了，就不免会好奇包妹子为什么要这么委屈自己。
　　包妹子就说：“你们不知道，陆旭其实是很爱我的。”
　　于是大伙又劝她，哪怕来个假的，给陆旭个教训，吓唬一次让他知道怕了，没准他就会好了。
　　包妹子就说：“那他哪受得了。”
　　包妹子怕陆旭受不了的，陆旭却舍得。
　　有一阵子，陆旭和一个同乡的学姐明里暗里地暧昧着，无耻得让602的人都看不下去了，基本就是一个坐等着包妹子一声令下，就集体和陆旭划清界限的状态。
　　包妹子视而不见了半个月，然后在某次那个学姐上大课的时候，打扮成仙女下凡模样，俏生生地出现在教室门口，跟老师打招呼，然后当着满满一教室人的面走到了她的面前，笑容灿烂，连语气都灿烂地说：“姐姐，不要抢妹妹男朋友好不好？差点忘了告诉你，小妹是跆拳道黑带。”
　　事件到此结束。
　　所有人都在感慨着，包妹子就是包妹子啊，连谈个恋爱都比别人彪悍。
　　是的，大家都以为包妹子就那么一直彪悍着，没有人看到，那些坚持与勇敢背后，有紧咬牙关不肯表露出来的痛，和淋漓的鲜血。
　　这个女孩错误的定位了自己在爱情中的位置，在包妹子和陆旭的爱情中，这个女孩成了负责包容和承担的一方，她尽其所能，守护着这份感情。
　　她总会累的。
　　许庭生跟陆旭聊过一次这个问题，但是没能改变任何东西。
　　这就是少年们的爱情哦。
　　……
　　项凝的期中考试进步很大，从原来的班级20名左右，考到了第5名。
　　项爸项妈都很开心，甚至那天的晚饭，项爸还专门开了一瓶酒，和许庭生喝了几杯。小项凝也趁此机会拿回了她的手机，当然，她只能在每个周末用上两天，平常时间，手机都得上交妈妈保管。
　　接下来的一个周末，周五晚上，项凝打电话给许庭生，说：“大叔，你明天不要来了，我学校里有事呢，这周不补课。”
　　“有事，什么事？”许庭生问道。
　　“我排节目呀，唱歌。我们学校校庆要表演的。”
　　“你唱歌？独唱还是大合唱啊？”
　　“大合唱。你要来看我表演吗？到那天，我可以想办法带你进来。”
　　“哪天？”
　　“5月24号。嘿。”项凝说到这个时间的时候，透着小小的兴奋，还有藏着秘密却故意不说的小狡猾。
　　“……”听到这个时间，许庭生突然有些失神。
　　“大叔，你想好了吗？要不要来看啊？”小项凝催问道。
　　“那个，我算了一下，那天我有事，来不了。”许庭生说。
　　“哦，好吧。”项凝的声音里，透着失落。


第155章 不来你会后悔的
　　5月24日，新岩中学初二（4）班的项凝同学要参加学校十周年校庆演出。
　　没有意外的话，到时她会和她的同学们一样，化着奇怪的红得像个月子鸡蛋的妆，穿着白色或者红色的统一演出服，站在一堆人中间，可能只是在第三排，一板一眼的唱一首肯定不会有多特别的歌。
　　比如《团结就是力量》，或者《每当我轻轻走过你窗前》。
　　尽管如此，小项凝还是决定邀请一个人来看自己的表演，那个人有时候是对自己宠溺非常的骗子大叔，有时候是凶巴巴的家教老师。
　　可是他拒绝了，说他那天会有事，项凝有些失落，因为那个日子其实有些特别。
　　许庭生当然知道这个日子的特别之处在哪里，它是项凝的生日。
　　前世，许庭生并没有陪项凝过过生日，在他们相恋的那一年多中，经历过一次她的生日，但是许庭生当时正在竭力争取一个工地项目的紧要关头，没能赶回去陪她……当时的他，以为以后多的是机会……
　　但是之后，他有了时间，却再也没有机会。之后的那些年，每一次她的生日，他都只能独自一个人，走到曾经最常见面的地方，说：亲爱的，生日快乐。
　　所以，这一次他会想尽办法，绝不错过。
　　第二天，周六中午，排练了整一个上午的小项凝在餐厅吃午饭的时候，听说了无比惊人的一个消息。于是，在反复向同学确认，又从老师那里得到了肯定答案之后，她又一次打电话给许庭生。
　　“大叔，那个表演你真的不来看吗？”项凝说。
　　“是啊，我那天真的有事。”许庭生说。
　　“可是，不来你会后悔的。”项凝语气笃定。
　　“为什么？”
　　“轮回乐队会来，虽然Apple姐姐不能来，但是乐队的两个男的会来，你明白了吗？是轮回乐队会来，他们会参加我们的校庆演出……所以，你还是决定不来吗？”
　　“这……真的呀？”
　　“嗯嗯，吓死所有人了，轮回乐队的两位哥哥原来是我们学校毕业的你知道吗？所以，我们的校庆，他们会来，这是他们的第一次公开演出你知道吗？太厉害了，吓死所有人了。”
　　“好厉害，真是……吓死所有人了。”
　　“对呀，对呀，同学们全部都在说这件事，我们都快开心疯了你知道吗？大家都在说，天呐，唱《童话》和《我们都是好孩子》的居然是我们的学长，这太让人，太太……”
　　“可是他们好像也唱过很奇怪的歌吧，好怪的乐队。”许庭生故意说道。
　　“那个也超好听呀，那个很流行的好不好？不许说我们学长坏话。”小项凝气呼呼的替“敬爱的学长”辩护完，甚至亲自哼了两句：我在人民广场吃着炸鸡，而此时此刻你在哪里，哦，你在给傻逼织毛衣。
　　许庭生哭笑不得，他真的有点后悔弄出来这首歌了，我的小项凝，你是将来要做女神的人啊，怎么可以整天没事哼这个。
　　依然在兴奋中的项凝突然想起来一件事，她说：“对了，大叔，我想起来了，以前你还骗我说你就是轮回乐队呢，现在被拆穿了吧？你可不是我们学校毕业的。”
　　“好吧，我承认。”许庭生老老实实地说道。
　　“那么，你决定来了吗？”
　　“可是我那天真的有事，很重要的事。”
　　“哦，好吧，真可惜。”
　　项凝犹豫了一会，想着要不要说出来其实那天是自己的生日，但是，大叔说他有很重要的事呢，所以，她只好无奈的挂掉了电话。
　　“就当有轮回乐队帮我一起庆祝吧。”小项凝无奈的想着。
　　许庭生其实要更无奈一些，当他联系新岩中学的领导，告诉他们自己是轮回乐队，告诉他们自己其实是新岩中学的毕业生，告诉他们自己希望参与校庆演出的时候……他专门叮嘱过，请不要对外泄露消息。
　　可是，现在连项凝都知道了。
　　新岩中学并不是什么老牌名校，这一点从它的名字上就看得出来，从短短十周年的建校史也能看得出来。
　　所以，尽管他们也想着要借着校庆宣传一把，扩大学校的社会影响力，但是，一所普通初中的十周年校庆，一群学生老师的表演，似乎真的没有什么吸引力。
　　甚至，负责对外联络的办公室张主任在打电话给当地的各家媒体，希望他们届时能来报道校庆的时候，对方都是一种几乎不加掩饰的兴趣缺缺的态度。
　　张主任千请万求，才有两家当地小报勉强答应会来，至于当地电视台，他们只是说，到时再看吧。
　　张主任因此郁闷了好几天。
　　然后，就在这个紧张又无聊的周六早晨，张主任正在联系仅有的几个“成功”的毕业生的时候，突然……喜从天降。
　　传说一向神秘的轮回乐队居然主动联系自己，他们……居然是新岩中学的毕业生。
　　虽然对方不愿意暴露自己的真实信息，但是领导还是选择了百分百的相信，因为对方没有任何理由要拿自己一所普通中学的校庆开涮，甚至原本根本没有理由关注到自己。
　　唯一合理的解释就是，他们真的是新岩中学的毕业生。而且对方身在岩州大学这一信息早已经被确认，所以，没跑了。
　　“天呐，我早就说过我们学校出人才吧。”
　　这可是神秘的轮回乐队，是走出过当红新人Apple的轮回乐队，他们在网络上火爆异常，连续几首歌一直盘踞各大音乐网站排行榜的前列，却始终只闻其声，不见其人，从来没有公开亮相过。
　　所以，虽然对方说Apple这次不能来，但是这毕竟是轮回乐队除Apple之外的另外两名成员的第一次公开演出啊。
　　藏了快一年的轮回乐队，第一次公开演出……这意味着什么？……轰动，绝对的爆炸性的轰动。我看以后谁还问我，新岩中学，哪个学校？
　　没听说过？现在你听说了吧。
　　张主任一路激动无比的冲进了校长办公室，然后，消息就传向了所有老师，然后，传遍了整座新岩中学，然后……
　　当媒体的电话开始不断打进来的时候，兴奋的张主任终于开始有些忐忑，于是，他试着回拨了一下对方的电话……居然是公用电话。
　　最后，张主任想到了一个办法，他在轮回小站留言：我姓张，周六早上的电话，是真的？
　　下午，这条近似暗语的留言下面出现了一个回答：嗯。
　　张主任终于放心了，甚至接电话的时候，他都不自觉的把两条腿翘到了办公桌上。原先还对他趾高气扬的当地媒体开始纷纷主动要求进场采访，准确的说是请求，语气恳切，热情无比。
　　按理说，搞好与当地媒体的关系是十分重要的。
　　可是，张主任接到的电话又何止当地媒体而已。
　　所以，张主任只好说：“我尽量安排吧，场地限制，不一定安排得下啊。”
　　每次这么说完，他都会觉得好爽，前所未有的爽，先前到处求爷爷告奶奶，被拒绝，被敷衍的郁闷和委屈，通通一扫而空。
　　……
　　“为什么突然这么干？新岩中学是怎么回事？”
　　许庭生在河岸民居的房间里，正在面对黄亚明、付诚、谭耀、方余庆四个人的质问。他说这是当初因为互诚教育宣传欠下的人情，他们不信……所以，许庭生不打算再解释了。
　　“我明白了，项凝，项凝在那里。”黄亚明突然像是发现新大陆一样兴奋而笃定地说道。
　　谭耀和方余庆在迷惑，黄亚明和付诚则把求证的目光投向许庭生，他们俩早就知道，这个世界上有一个叫项凝的女人，是许庭生一见钟情的对象，却一直被藏着。
　　许庭生躲避着两人的目光，他在冒汗，这……要是暴露了，得有多恐怖？
　　当初许庭生并不知道自己会早早的与项凝有这么多接触，所以，仅仅是当作倾诉也罢，是为了给自己孤独的守候寻找见证也罢，他把项凝的名字对身边最亲近的几个人说了出来，他哪里想得到后来事情会变成这样……
　　“黄亚明你个混蛋，什么时候这么聪明了？”许庭生痛苦的想着，要不要干脆趁早出手掐死黄亚明，免得他继续猜下去。
　　黄亚明确实继续猜下去了，他看许庭生的表情就知道自己极有可能猜中了。
　　“所以，项凝是新岩中学的老师对不对？”黄亚明像是破了大案的神探，兴奋地喊道。
　　许庭生猛地转头，双眼直直的看着黄亚明，兄弟，你的分析真是……太棒了，我自己都没想到。许庭生一下就觉得世界又变得美好了。
　　“什么情况？”方余庆和谭耀追问。
　　黄亚明依然兴奋，跟他们简明扼要的解释了一下，又向许庭生说：“我猜对了对不对？又一个姐弟恋，跟付诚……”
　　黄亚明原本想说许庭生跟付诚一样，喜欢比自己大的女人，喜欢老师……说到一半停住了，小心翼翼的看着付诚。
　　付诚不说话，许庭生也不说话。
　　“能不能见一下？”黄亚明问道。
　　“不行。现在绝对不行。”
　　许庭生的回答终于证明了黄亚明的猜测，但是，他们又有了新的疑惑，为什么不能见？现场几个人齐齐沉默了一会儿。
　　“我知道了”，谭耀突然站起来，拍手道，“我终于想明白了，有妇之夫，不是，是有夫之妇，对方一定是有夫之妇对不对？……所以，庭生才连我们都要瞒着……才不让我们见。”
　　许庭生看看黄亚明，又看看谭耀，这俩天才为什么不去当编剧？圆的太完美了。
　　“那还真不能见。”方余庆在一旁悠悠地说道：“庭生，既然是这样……你自己好好考虑清楚吧，毕竟这种情况，以后方方面面的压力可能都会很大。”


第156章 僵硬的舞
　　关于轮回参加新岩中学校庆演出的事，甚至是项凝的事，许庭生从头到尾只说了一句“现在不能见”，然后事情莫名其妙就得到了解释，而且是一个被认可，被认为合理无比的解释。
　　黄亚明和谭耀几乎要击掌庆祝，庆祝他们的睿智。
　　“那么，就先这样好了。”许庭生自动忽略了“有夫之妇”这个概念，不打算反驳或者解释。
　　如果一个女孩15岁就被某个人认定了是自己未来的妻子，而且那个人貌似确实会有这样霸道和无赖的能力，算不算“有夫之妇？”
　　“可惜，我能把握那么多关于未来东西，唯一无法把握的，是感情。”
　　迎着方余庆的语重心长，黄亚明和谭耀的兴奋，付诚的迷惑不解，许庭生抛开杂乱的思绪，无奈的笑了笑，说：“那么，我们现在可以开始讨论演出的问题了吧？”
　　说完，许庭生从包里拿出两张纸，交给付诚，然后随口哼起来。
　　当他哼第一首的时候，其余四个人都在笑，这是很有趣的一首歌。
　　但是，当他开始哼第二首的时候，他们渐渐的就沉默了，尤其是付诚，仿佛抓住了什么触痛心灵的东西，又仿佛心被揪住了。
　　“新歌？”
　　在许庭生哼完的同时，一直相对沉默的付诚第一时间抢着问道。轮回乐队有多久没出新歌了？很多人都感觉，他们似乎已经没有出新歌的打算了。
　　身边这些人，他们以为许庭生玩厌了，或者互诚教育发展的太好，他没时间顾着这边了。
　　网络上的说法，则是说，轮回乐队江郎才尽了。就连已经正式出道的Apple，到目前为止都只是翻唱轮回的几首老歌而已，这就是最好的证明，轮回后继乏力。
　　这其实也是Apple现在所面临的最大的问题，人们普遍的看法是，Apple如果想要获得更大的认可，她就不能只是一味的吃老本。
　　许庭生其实有为Apple考虑过这个问题，但是他需要先看到经纪公司拿出诚意，否则，哪怕自己拿出再多好歌去帮Apple，其实都只是去填一个无底洞，养一群寄生虫。
　　经纪公司不知道，连Apple自己都不知道，如果她的专辑真的开始筹备、邀歌，许庭生一定会尽自己的一份力。
　　轮回到底怎么回事？
　　在轮回的音乐小站，在Apple的歌迷论坛，每天都有无数人，站在对立的两面，为这个问题互撕。
　　现在，轮回要出新歌了，而且是一次两首，而且看起来新歌质量比之之前有过之而无不及，尤其是第二首，也许是轮回迄今为止最有深度的一首歌。
　　至少付诚已经陷入这首歌。
　　所以，新岩中学的十周年校庆演出到底有多重要？
　　或者说，那个传说中的项凝对许庭生到底有多重要？
　　她值得许庭生这样倾尽全力？！……要知道，许庭生可是连互诚教育的事都三天打鱼，两天晒网，把一堆事丢给别人去做。
　　这是现场其余四个人共同的困惑和惊讶。
　　“对，新歌，两首新歌在新岩中学十周年校庆演出上一次性推出，这次不做彩铃。”许庭生说，“现在我们还有差不多八天时间准备。
　　首先，付诚，我们没有完整的乐队配备，所以我会先陪你去一趟你原来合作的音乐工作室，先把完整的编曲弄出来，然后，你让他们帮忙做好伴奏带。
　　到时我们就两把吉他加伴奏带唱好了。”
　　付诚点头。
　　“她会听到的。”许庭生突然拍了拍付诚，沉声说，“学校方面已经把我们会参加校庆演出的信息泄露出去了，到时肯定会有几家媒体过来，你唱完想说什么，就现场说。她会听到的。”
　　“嗯。”付诚更加用力的点头。
　　跟付诚交代完，许庭生转向方余庆、黄亚明、谭耀三个人，意味深长的笑了笑。
　　“是你们俩唱，不关我们的事吧？”方余庆说。
　　“对啊，关我们屁事。”黄亚明说。
　　“那他叫我们干嘛？”谭耀问黄亚明和方余庆，现场只有他是今天才第一次得到许庭生的亲口确认，自己就是轮回乐队。
　　“首先，我怕真的有媒体会来，哪怕意义不大，我们的信息还是要继续保密的。所以，你们三个要帮忙先想好撤退的路线和办法。”许庭生说道。
　　“这个交给我，我来安排。”方余庆拍胸脯说。
　　“还有，准备5套统一的服装和5副面具。”许庭生继续说。
　　“这个也不难，但是，为什么是5套？”方余庆有些忐忑不安的问道。
　　“对啊，一、二、三、四、五，我靠，怎么把我们三个也算上了？”谭耀弱智的把现场的人数了一遍，好像多难才发现，现场正好是五个人。
　　“我的嗓子你是知道的啊！”黄亚明用威胁的口气说话，一副死猪不怕开水烫，你敢叫我唱，我就敢砸了你招牌的神情。
　　许庭生笑着回道：“你们不用唱，跳舞就好。”
　　跳舞？
　　现场连同付诚在内都惊呆了，居然还要跳舞，这是要弄什么幺蛾子？
　　“走了，走了。”
　　方余庆起来一招呼，四个人都起身，撇下许庭生往外走，开什么玩笑，哥几个谁会跳舞？
　　“等等，等等。”许庭生连忙抢前几步，关门堵人，“你们先别急，先听我解释，这个舞，他其实很简单。真的，超级简单。”
　　“简单也不行啊，哥们我四肢僵硬。”黄亚明说。
　　“这个舞就是给四肢僵硬的人跳的。”许庭生说。
　　“你开玩笑吧，还有这种舞？”
　　“我这么解释吧”，许庭生犹豫了一下说，“这个舞，连伍佰都能跳。”
　　听到伍佰都能跳，四个人终于不再坚持往门外跑，但是看向许庭生的眼神还是充满疑惑，显然，他们并不很相信许庭生的说法，除了台客舞蹈，伍佰什么时候跳过舞了？
　　“这样，我给你们演示一遍你们就知道了。”
　　说完，许庭生一边哼歌，一边无比僵硬的开始动作。
　　事实上，这也是许庭生两世为人唯一会跳的舞，前世一次学校新年晚会，作为年轻教师的许庭生被抓了壮丁，参与表演，在万般无奈的情况下学会了这支舞。
　　另外四个人瞠目结舌的看他跳完所谓的“舞”。
　　沉默了一会。
　　“这个舞，怎么说呢？一般人，四肢不够僵硬他还真跳不了……也不是跳不了，就是，跳不出那个感觉和味道。”方余庆最后总结发言。
　　那是什么一种什么样的感觉？他没有表达出来。
　　其实，那就是一种，一个根本不会跳舞的男人，为了他心爱的女人，忍住尴尬，鼓足勇气，伸展僵硬的四肢，努力，再努力，拼尽全力坚持要为她跳一支舞的感觉。
　　僵硬的四肢和略显笨拙的动作背后，是最用心的表达。
　　“那么，开始练习吧。”
　　“别怕，反正我们到时会戴面具的。”


第157章 阵仗有点大
　　许庭生没有说谎，舞蹈确实很简单，几个人练习了一下午，已经差不多有模有样。
　　等到他们离开，许庭生第一时间登陆互诚教育平台，完全隐藏了项凝的注册信息，至于他自己的五星家教帐号，早在接下项家家教的当时，就已经被彻底删除了。
　　关于这次演出，许庭生在得知信息泄露之后其实有一个预估，觉得可能会有几家媒体出现，也许，还会有一些凑热闹的同城歌迷过来。
　　除此之外，许庭生并没有把问题想得太过严重，毕竟外传的信息里很明确的说了，Apple不会来，所以他觉得，“粉丝”和媒体的数量应该都不会太大。
　　只要那些被Apple迷得没了理智的疯狂男粉丝不来，现场就不至于太混乱。
　　但是情况似乎比他想的要严重许多。
　　Apple有些焦急的打电话给许庭生，说：“刚刚有媒体问我乐队演出的事情了，你们真的有演出？”
　　“只是配合互诚教育的一次宣传，在一个很小的学校的校庆表演上露个面，给学生老师们唱两首歌。”许庭生轻描淡写的解释说。
　　“你想的太简单了，真的要唱的话，你赶快联系那个学校，让他们做好安保和现场秩序维护工作吧，要不会出事故的。咱们的小站里已经有人在组织去现场了，还有，媒体这边也快炸了。”Apple认真地说道。
　　“有这么严重？咱们也就那么几首歌而已。”许庭生有些不太相信。
　　“还有人一首歌一辈子唱遍全国呢，不照样满场疯狂？人就是这样的，越热闹越爱凑，越爱跟着激动”，Apple没好气的说：
　　“谁叫你之前玩神秘的？这是你和付诚第一次公开演出啊，又令所有人意外的选了一所普通初中学校的校庆……所以，你们把所有人的好奇心都勾起来你知道吗？关键就是这个好奇心啊！
　　现在外面到处都在传你们和那所学校的关系，都在打听你们这一次会不会露脸，会不会出新歌，都想看看你们是不是真的很丑，都……
　　反正全乱套了，我刚刚整一个下午都在被问这些问题。现在他们都在说，这是轮回的又一次成功炒作呢。”
　　许庭生彻底懵了，他只是想给小项凝庆祝一下生日而已，然后正好赶上了她的学校校庆，一时兴起做了这个决定，哪里想得到，最后阵仗会搞得这么大？
　　“好了，你快去通知学校做好准备吧，你们自己也要做好准备。”
　　Apple说完，又委屈的补了一句：“我都没和你同台唱过歌呢，唉，好难过，好想可以过来和你们一起演出啊，可惜那天我正好有商演，来不了。”
　　“会有机会的。一定有。”许庭生说。
　　结束和Apple的通话，许庭生连忙打电话给新岩中学的张主任，按Apple的交代提醒他们到时可能发生的情况，和现场要做的准备。
　　“这个我们了解，我接到那么多媒体的电话，还有歌迷的，我就知道会是这个情况了。你放心，我们已经做好准备了，学校跟附近的派出所和保安公司都联系好了。”
　　张主任其实比许庭生更了解情况，毕竟他是直接负责对外联络的，所以，他已经提前做好了准备。
　　说完这件事，张主任沉默了一会，有些犹豫道：“那个，我还有件事想跟你说一下，那个……有几家岩州本地的企业刚刚联系了我们学校，打算出资赞助我们的校庆演出……”
　　“赞助？”许庭生这下算是相信Apple的话了，这都有主动赞助的了。
　　“对，赞助，就是他们拿钱，然后等你们表演的时候，我们在台上弄几个横幅、广告牌，给他们宣传一下，不用你们帮忙打广告的。”张主任有些不安的解释道。
　　“那……行吧。”既然不要自己做什么，许庭生犹豫了一下还是答应了。
　　“谢谢，谢谢”，张主任连声道谢，又说，“那，这个你看，赞助费你们拿七成，不，八成，然后给学校留两成可以吗？毕竟这次关注度这么大，我们学校想花点钱，把演出的规格，还有舞台、服装什么的，都提升一下。”
　　“你是说赞助费？”
　　“嗯。”
　　“这个学校都留着吧。我觉得，演出规格真的不用太高，那样可能反而会让人诟病学校铺张浪费，也违背了我们作为毕业生为母校十周年庆献礼这个本身质朴的意愿。
　　至于那些钱，我觉得学校完全可以拿来设立一个奖学金，用于资助贫困家庭的孩子的生活和学业。”
　　许庭生说完，张主任更确信这是自己学校出去的孩子了。多好的孩子啊，知道感恩母校，凡事为母校考虑问题，还时刻惦记着学弟学妹。
　　“那行，听你的。”张主任说，“另外，我个人有一个好奇，不知道方不方便打听一下，你们在学校的时候，我……我教过你们吗？”
　　“这……”许庭生想了想，用诚挚感慨的语气说：“教过。我们现在都还常提起您呢。谢谢，张老师。谢谢您当年的教导和培养，要不我们不但不会有今天，更可能早就误入歧途了。”
　　“啊……好，好。好孩子。”听许庭生这么说，张主任很满足，自得了一会，又问道：“那你看，还有什么事情需要我们先准备的吗？”
　　“还有什么事可以先准备？”许庭生想了想，突然脑海中冒出一个主意，对张主任说：
　　“张主任，要不您把QQ号码给我吧，我一会发一个视频给你，里面会有一小段很简单的舞蹈，您方便的话可以安排体育老师在课间操的时候先教一下，到时候台上台下一起跳，可能比较有气氛。”
　　“好，这个好。”
　　兴奋的张主任挂上电话立即发来了QQ号，许庭生打开电脑摄像头，找了块布蒙住脸，把先前的舞蹈跳了一遍，录好，给对方发过去。
　　这其实只是他突发奇想的一个小念头，希望到时可以有那么多人和他一起，为小项凝庆祝生日。千人欢乐齐舞的生日庆祝，应该很难得吧？
　　媒体、学校、歌迷……所有被这件事吸引的人，所有参与其中的人，包括小项凝自己，都无法想到：
　　这么大的阵仗，这么多的准备，归根到底只是因为某个人想给一个叫做项凝的十五岁小女孩，补一个……他欠了一世的生日庆祝。
　　再亲口补上那一句：生日快乐。


第158章 注定悲剧的表姐
　　难得一个不用去做家教的周六，许庭生忙完事情正想着找谁吃饭，顺便晚上去互诚办公室看看。手机响了，屏幕上显示电话是项家打来的。
　　“难不成晚上的家教还是要的？”
　　许庭生匆忙接起电话，电话另一头，是项妈。
　　“阿姨，是不是我和项凝弄错了，晚上的家教还是要的？”许庭生连忙问道。
　　项妈笑着说：“不是，小凝还在学校排练，得一会儿他爸才去接她回来呢。我们俩呀，就是想叫你过来家里一块吃个饭，感谢一下你，小凝这次期中考试进步这么大……你看，你有空吗？”
　　项妈说是要感谢许庭生，可是，不是早就感谢过了吗？那天许庭生还和项爸喝酒了呢。
　　许庭生有些困惑，但是问他有没有空的人是项妈，毫无疑问，许庭生没空也得有空。
　　那是未来岳母啊。
　　“有空，阿姨稍等一会儿，我马上就来。”
　　许庭生挂上电话，换了衣服出门，“奢侈”的直接打车奔赴项家。一路紧赶慢赶，直到进了客厅，许庭生才觉出气氛有点诡异来，客厅里还坐着一个人，一个大学生模样的女孩。
　　“庭生，坐。”项妈热情的招呼道，“我给你介绍一下，这是我表姐的女儿，我的外甥女，也就是小凝的表姐，李萌。她跟你一个大学城的……”
　　“你好，我叫许庭生。”听说是项家的亲戚，许庭生礼貌的打了个招呼。
　　“你好，我知道你的，我叫李萌。”女孩笑着说。
　　项妈站在旁边看了看，说：“那你们先聊会，我接着做饭去。”说完，项妈转身往厨房走，走到门口回头招呼了一声：“小凝他爸，愣着干嘛，来厨房给我帮忙。”
　　项爸一走，许庭生心里的推测就得到确认了，欲哭无泪……这是未来岳父母要把自己往别人家推的意思啊。
　　面前这个女孩，项凝的表姐，长得跟项凝不算太像，毕竟只是项妈表姐的女儿，但是整体而言，应该还算得上是美女。
　　问题是美女有什么用，别说只是算得上美女了，就算再漂亮，跟Apple有得比吗？
　　“想泡人家女儿，结果被踢给表外甥女了。”许庭生现在心情很沉重，不想说话。
　　可是，这个名为李萌的女孩似乎是外向型的，热情而且健谈，主动找许庭生说上了话。
　　“我是渐海科技商学院的，大二，最近听说了你好多事情。今天过来表姨家玩，才知道原来那么巧，你恰好是我们家小凝的家教老师，所以，有幸第一次见到本人，很荣幸，很开心。”李萌客气的说。
　　“谢谢。”许庭生简单礼貌的回应了一下，不再说话，要不是这是项妈的安排，面前人是项家的亲戚，他其实真的不想说话。
　　不过，他心里的话其实多了：“什么叫你们家项凝，那是我家的好吗？什么叫巧合，一看项妈的态度和神情，还有故意叫我来家里吃饭，就知道这事没那么普通好吗？……我现在很沉重，我不开心，我想静静……”
　　李萌却只当许庭生是尴尬，主动继续说：“大家都对你很好奇呢，我也是。那你平时除了历史和创业，还喜欢什么呀？”
　　“还喜欢什么？还喜欢你表妹。”
　　许庭生在心里咆哮。
　　但是真的开口，他只能说：“我这个人其实没什么爱好，都挺普通的，没什么特别喜欢的。”说完，他仍旧在心底默默补一句：“除了你表妹。”
　　厨房里，项爸小心翼翼的拉了拉项妈的围裙，低声说：“你这不好吧？俩孩子都还上大学呢。”
　　项妈瞥一眼项爸，露出少见多怪的神情：“这有什么，现在高中生都谈恋爱了，大学？一点都不早了。再说我表姐都打电话来了，我能不帮忙吗？”
　　这段话许庭生要是听到了，估计得激动一把，原来项妈这么开明，那是不是说，等项凝上高中，就可以下手了？
　　其实，很多人说别人是一回事，自己做是另一回事。
　　项爸嘀咕了一会，说着庭生这孩子确实不错，懂事，有能力……
　　项妈把话接过去：“可不是嘛，你没听李萌刚刚跟我们怎么说的，满溪山大学城，喜欢庭生的女孩子能排到咱们家门口来了。所以啊，肥水不流外人田。”
　　这话许庭生是听不到啊，听到了一准得哭天抢地：阿姨，您自己家不也有口田吗？虽然现在还小点，我不介意等的啊！
　　客厅里，不管许庭生怎么冷淡，至少他必须保持礼貌。所以，李萌也没有停下来，一路已经快把她的真爱好，假爱好全给讲完了。
　　“你平时喜欢看什么书啊？喜欢哪个作家？”李萌问。
　　“我平时喜欢玩游戏，没怎么看书。”许庭生答。
　　“哦，我特别喜欢村上春树，一直等着看他拿诺贝尔文学奖呢。”
　　……
　　“你喜欢看电影吗？最喜欢哪个演员？”李萌问。
　　“《诺丁山》吧，休・格兰特。”许庭生答。
　　“我看完《泰坦尼克号》，特别喜欢莱昂纳多・迪卡普里奥，我觉得他虽然现在偏小生，但是其实演技很好，肯定很快就会拿奥斯卡的。”
　　……
　　“听说你喜欢足球？你们学校跟我们学校那场比赛，我听同学说起过呢。”李萌问。
　　“是挺喜欢的。”许庭生回答。
　　“我爸也很喜欢足球，我偶尔跟着看一看，结果就喜欢上荷兰队了，我觉得他们下届比赛肯定会拿到世界杯冠军的。”
　　很显然，李萌其实并不太懂足球，是故意找的话题。
　　……
　　对话到这里，就连许庭生都有点同情面前这个项凝表姐了――“妹子，你这注定悲剧啊。”
　　许庭生从2015年回来，知道那些年，村上春树一次次冲击诺贝尔文学奖失利，小李子一次次冲击奥斯卡最佳男主角失利，荷兰队一次次冲击世界杯冠军失利……
　　“那么巧他们都让你给喜欢上了，期待上了……难道这才是他们艰难痛苦的终极原因？”
　　“来，先吃饭吧。”
　　正愁不知道话题怎么继续，项妈招呼吃饭，许庭生如释重负。吃过饭，许庭生又主动进厨房给项妈帮忙，一直拖了一个多小时才出来。
　　他回到客厅没一会，项爸把项凝接回来了。
　　“大……许老师。”小项凝开心地叫道。
　　许庭生也很开心，因为接下来，有了小丫头在一旁叽叽喳喳的说她排练的事，说轮回乐队要参加校庆表演的事，许庭生终于不必再和李萌继续尴尬的应付下去了。
　　可惜，没聊一会，项凝就被项妈找借口叫走了。
　　趁着没人，项妈偷偷告诉了项凝今天把许庭生请到家里的原因，是要介绍他和你表姐认识，叮嘱她不许捣乱。突如其来的，小项凝有一种自己能说不清的感觉，反正，她不开心了。
　　所以，接下来的时间，本该独自在书房做题的小项凝每隔几分钟就会跑出来一次。
　　“许老师，这个题我不会做。”
　　“许老师，上次说的默写要不今天就写？我都准备好了。”
　　“……”
　　十五岁的小丫头其实没想太多，只是知道当自己这么做，当自己不断打断大叔和表姐的聊天，自己心里的那些个不开心……就好了很多。
　　项妈偷偷瞪了项凝好几眼，项凝倔强的假装没看到。
　　终于，再一次项凝又问问题的时候，许庭生主动说：“我看你这块基本都不懂，干脆我们去书房，我给你完整的讲一遍吧。”
　　“嗯嗯嗯。”小项凝两眼放光，开心的连连点头。
　　许庭生本来就只是项凝的家教老师，现在他又是在关心项凝的学习，项妈自然没什么可说的，只好自己坐过去陪李萌聊天。
　　书房里，许庭生和项凝都没提客厅里的事，没提她的那个表姐，也没提项妈再明显不过的意图，就那么认认真真的一个讲，一个听。
　　这一刻，两个人内心的想法其实是很相近的。
　　项凝其实不知道自己到底是什么心理，也不愿多想，反正她刚刚不开心，现在开心了。许庭生也一样不能确定项凝是什么样的心理，毕竟她还小，是吃醋吗？是喜欢吗？还是只是小孩子的那种占有欲，就像是对待自己喜欢的玩具，怕被人抢走了。
　　上完课，许庭生也到了回校的时间点，项妈把他送到门外。
　　看项妈欲言又止，许庭生主动说：“阿姨，那个，其实我有喜欢的人了。”


第159章 她的透明的心灵
　　项妈在许庭生这里尴尬了，回去之后没忍住训了小项凝几句，说她故意捣乱。
　　小项凝低着头，撅着嘴，忍住眼泪不说话。正如许庭生所了解的那般，这个女孩如果觉得自己错了，会用耍赖的方式认错，比如她会说，“你凶什么凶”。但是当她觉得自己没错的时候，反而不反驳，不解释，不吭声。
　　最后是一旁的项爸看不下去了，小心翼翼的嘀咕了一声：“搞得没我女儿问几个问题就能成一样，小凝问老师题目也错啦？”
　　因为这句话，项妈放过了小项凝，跟项爸赌上了气，晚上睡觉的时候，都固执的背向一侧，不吭声。项爸也不吭声，装睡。
　　最后还是项妈忍不住先开口了，因为她想到了一个很严重的问题：“哎，你说，小凝她不会是，不会是……别装睡，睡着你早打呼了。”
　　项爸被揭穿了，只好说：“不会是什么？”
　　“我是说，小凝不会是喜欢上庭生了吧？你看她今天那样，不是吃醋了故意捣乱是什么？哎呀，这可怎么办？”项妈忧心忡忡的说。
　　项爸想都没想，直接说：“你瞎想什么呢，小凝才多大……真要喜欢，也等她高中再说。”
　　“也是”，项妈说，说完掖了掖被子，突然觉出不对来，又说，“哎，你个老项，什么叫高中再说？高中也不行啊！”
　　“不是你自己说的吗？现在高中生都谈恋爱了，大学都嫌晚了。”项爸拿项妈自己先前在厨房里说的话反驳。
　　“那我是说别人家孩子，咱家小凝能一样吗？”
　　“……”
　　项爸项妈在一楼继续探讨，独自睡在二楼的小项凝一个人委屈了很久，又犹豫了很久，还是拨通了许庭生的电话。
　　小项凝说：“大叔，妈妈说我今天故意捣乱，那……你喜欢我表姐吗？”
　　许庭生说：“不喜欢，一点都不喜欢。你委屈了吧？”
　　“嗯”，小项凝说，“大叔你给我唱歌吧？”
　　小项凝突然要听大叔唱歌。曾经相恋的时光，许庭生有一回抱着项凝，在她耳边唱过一首歌，叫做《小小的太阳》。
　　“你像一个小小的太阳，有一种温暖，总是让我将要冰冷的心，有地方取暖。我是多么习惯地向你，要一点友善和许多依赖，修补我脆弱的情感。你总是微笑如花，总是看我沉醉和绝望……”
　　这是那时候两人感情最真实的写照，这个女孩有一颗透明的心灵和最纯净美好的笑容，像是一颗小小的太阳，给了许庭生恰到好处的光明和温暖。
　　“现在不唱，过几天一定唱给你听。”许庭生想了想几天后的表演，温和的拒绝了。
　　“那我唱给你听？”小项凝说。
　　“唱你大合唱要唱的歌吗？”许庭生笑着问，心里猜测着，将会听到《团结就是力量》还是《每当我轻轻走过你窗前》。
　　“才不是。我想想，像你这么老的大叔，都听很老的歌吧？”
　　“……好像是。”
　　“那我给你唱一首我妈妈爱哼的吧，我就会几句，也不知道歌名。”
　　“好。”
　　“那我唱啦……咳咳……”小项凝清了清嗓子，唱出来：“你说过两天来看我，一等就是一年多，三百六十五个……”
　　她的声音轻柔、稚嫩，她唱得跑调，也唱错词。
　　但是，许庭生在电话另一头，捂着嘴，咬牙忍住放声痛哭的冲动，任凭眼泪肆意的流淌。
　　曾经有那么一天，项凝说，“我会很想你”。那一天，她还不知道，这个人会就那样消失，自己再也不可能打通那个电话号码。
　　后来的一天，项凝说，“我就是……想再看看你，还有，告诉你我原来一直以为你会来找我。”那一天她转身走进夜色和雨幕，从此一生不会再见。
　　两天之间，相隔三年。她等了一个一声不吭丢下她就走的人三年。
　　这三年间，许庭生不知道项凝有没有找过自己，但是他人在天涯，为了寻找一个翻身的机会，许庭生甚至一度远走越南、柬埔寨……做过一年进出口生意。
　　她的那三年，可以换他这一生相候。
　　……
　　5月24日，时近18点30分。
　　新岩中学的校庆演出安排在操场，司令台上搭建起来一个红色喜庆的舞台，接受许庭生的建议，新岩中学除了换了一套他们能找到的最好的音响设备，其他方面并没有去做太大的改动。
　　舞台下方第一排是领导席，然后是搬了自己的凳子来整齐坐着的一千多名学生和老师。再后面，是几十家媒体，长枪短炮的一丛丛摄像机和照相机。
　　那些专门赶来的轮回歌迷没能得以入场，于是有人骑满了操场的围墙，有人坐在大大小小的树杈上，有人在附近人家的窗口探着头……
　　更多的人，则挤在那个许庭生之前呆过无数次的新岩中学后山小土坡上。他们吃着东西，喝着啤酒……如果再点上篝火的话，他们基本就算是生生把一个中学校庆搞成了小型音乐节。
　　操场外的人其实比操场内的人更多，新岩中学联系过来的民警和保安紧张的四处巡逻。
　　校长讲话，讲完教育局领导也讲几句。
　　小项凝在后台帮苏楠楠整理裙子的后摆，一会苏楠楠会站在第一个当领唱，外面那么多人，那么多摄像机、照相机，小丫头们都有些紧张。
　　“别紧张，咱们不看他们就好了。”
　　小项凝安慰着苏楠楠，其实她自己也紧张，心跳扑通扑通，很快很快，喉咙发干，连说话的声音都变哑了。她涂着浓浓的腮红，看着像个红鸡蛋……
　　“真难看呀，还好骗子大叔没有来。”
　　刚刚化完妆的时候，小项凝对着镜子这么想到，还好，身边的同学都是一样的，就像是一大筐红鸡蛋。但是，小小的失落还是有的，因为校庆演出的关系，好像除了爸爸妈妈，大家都忘记这天是她的生日了。
　　原本刘雪丽老师总是会记得班上每个学生的生日，会在上课的时候说“让我们一起祝某某某同学生日快乐”，还会送一张小贺卡，可是今天她忘记了，连苏楠楠她们都忘记了。
　　“下次补课要让骗子大叔补我一句生日快乐。”她想着。
　　“上场了，上场了。”
　　老师进来后台，焦急的喊着。
　　小项凝跟着同学往舞台上走，找到自己的位置，深呼吸。晚会的第一个节目就是大合唱，《每当我轻轻走过你窗前》。
　　小项凝唱的很认真，尽管她的声音只是几十个人中的一个。
　　相机在咔咔的闪光，一直闪，有人在远处拍，有人跑到台前来，蹲着拍……然后，是铺天盖地的掌声，操场上是，操场外也是。
　　操场外的那些人，他们虽然是因为轮回来的，但是对于学生们的表演，还是表现出了足够的耐心，也给出了很大的热情和鼓励。
　　毕竟，他们自己也都经历过这个时期。
　　第二个节目是诗歌朗诵，《我的母校》。
　　第三个节目……
　　节目进行了一个多小时，轮回乐队还没有出场，观众开始有些焦急了，已经结束了表演的小项凝坐在人群侧面靠近舞台的位置，也在焦急的等待着。
　　等得急了，干脆重新钻回了后台，那样可以提前看到轮回乐队呢。
　　此时的后台，知道演出顺序的人都在互相询问，看到轮回乐队来了吗？
　　每个人都摇头。
　　负责演出的几个音乐老师找到张主任：“马上时间就到了……那个轮回乐队不会放我们鸽子吧？这要突然不来，我们学校就要闹大笑话了，现场还可能会出乱子的。”
　　“不会的，放心，肯定不会。那是咱们自己的孩子。”张主任安慰完几个老师，其实自己也有些不安，对方给他的信息是，等轮到我们出场，你给我打电话，我马上就会出来。
　　“出来，从哪里出来？”
　　张主任环顾了一会小小的后台，看不出轮回能从哪里出来。他掏出手机看了看，时间马上就要到了，可以打电话了吧？
　　新岩中学舞台，也就是平常的操场司令台后面，小小的卫生工具储藏间里……蹲着五个人。
　　“这就是你想出来的好主意？我们从下午翻墙摸进来，蹲到现在都3个多小时了。”许庭生从身边的塑料袋里翻出一瓶矿泉水，喝了一口润嗓子，没好气的跟方余庆抱怨说。
　　“腿麻，还有我都快吐了。”付诚说。
　　“有本事你们想出更好的办法来？”方余庆反驳，这确实是他能想出来的最好的办法了，虽然辛苦了点，环境差了点。
　　“别的不说，就这衣服和面具弄得还不错。”谭耀站起来，扯利落身上的衣服，又把手里的面具举起来晃了晃。
　　方余庆准备的服装是统一的标准空军夹克，连胸章和臂章都很齐整，几个人身材都不错，穿起来简直酷到不行。至于面具，则是黑色的半脸面具，从额头盖到鼻尖，只露出眼睛和嘴巴，一样很炫酷。
　　对于这两件东西，大家倒是都很满意。
　　“这是要走偶像路线啊。”谭耀美滋滋的说。
　　许庭生手机震动，拿起来来接听，“嗯”了几声后，回应说：“好的，我们马上出来。”
　　“都起来活动活动筋骨，准备出场了。”


第160章 你是我的花朵
　　新岩中学后台的老师和同学突然发现后门的帘子被掀开，然后，鱼贯走进来5个穿着一模一样空军夹克，戴着黑色半脸面具的男生。
　　所有后台人员都因为这突然发生的一幕而有些发愣，原本嘈杂的场面在片刻间安静下来，所有老师、同学，都呆呆的抬头看着……这5个不知道突然从哪里冒出来的家伙。
　　“好酷啊！”苏楠楠在项凝耳边悄悄说道。
　　“嗯嗯。”小项凝兴奋的点头，她觉得自己已经猜到面前的人是谁了。
　　下一刻，每个人都觉得自己猜到了，这5个男生看身高就显然不是自己学校的学生，而且，其中两个手里还拎着吉他……所以……
　　“老师好，同学们好……我们是轮回……到我们了吗？”
　　面具下的许庭生露出两排洁白的牙齿，灿烂的笑着，温和的问道。
　　“马上。”一名老师有些慌乱的站起来回应，然后对身边的另一个人说，“快去通知一下，可以报幕了，轮回……突然就来了。”
　　许庭生有些意外的看到了藏在一群小演员后面的项凝，想了想，穿过人群走到她面前，蹲下来，把自己手里的吉他递给她，又把付诚的吉他拿过来，交给她身边的苏楠楠。
　　温和的说：“两位小同学，你们帮哥哥拿一下吉他，然后站舞台侧面看表演，等我们唱完第一首歌，再帮忙把吉他送上来，好吗？”
　　“嗯。”在一片羡慕的目光中，苏楠楠开心的回应。
　　小项凝没说话，满脸都是疑惑：“这个声音……”
　　“下面让我们欢迎，新岩中学毕业学子，轮回乐队。”
　　高亢的报幕声传来，轮回乐队的5个人开始往外走，苏楠楠抱着吉他站起来，拉了拉项凝，兴奋的说：“走，我们快出去。”
　　……
　　新岩中学的老师们专门准备了一段激昂的前奏音乐，小小的舞台被24盏灯光打得透亮，欢呼声响彻整个操场内外……所有的好奇心，在这即将破解的一刻达到了顶点。
　　第一次公开演出的轮回，来了。
　　欢呼声和掌声中，5个穿着空军夹克，戴着黑色半脸面具的男生鱼贯而出，没打招呼，直接在舞台上前2后3站好了位置，等待伴奏。
　　仅仅是一个出场，观众们就茫然了。
　　这，画风和想象的有些不一样啊……
　　不是应该两个人穿着衬衣，抱着吉他款款而来吗？怎么是这样酷劲十足的打扮，空军夹克，黑色面具，这是要走青春偶像团体路线吗？
　　不是两个人吗？怎么是5个人？轮回除了Apple还有5个人？
　　还是没露脸，可是，看着应该不丑啊！
　　什么不丑，超帅超酷的好吗？“啊――轮回――”托了这身打扮的福，尤其是黑色半脸面具所带来的神秘感和距离感的福，女孩们受不了了，开始大声尖叫。
　　还有，他们这是要干嘛？没带乐器，还有看这站位，不会是要跳舞吧？什么情况？
　　……
　　没错，就是跳舞。
　　《你是我的花朵》，前奏响起。
　　“新歌。”熟悉轮回歌曲的人一下就听出来了。
　　“是新歌，好像还是舞曲……想不到啊。”
　　台上的五个男生开始动作，僵硬、木讷，不自然，不协调……这是要闹哪样？……轮回的新歌，第一次公开演出，第一波迎来的不是掌声，而是满场的哄笑声。
　　许庭生毫不在意，他知道自己这几个人跳舞是什么水平，内心对观众的反应早有预料，也给其余四个人打好了预防针……
　　笑了最好，这首歌本来就是许庭生用来哄项凝开心的，那么多人都笑了，她一定也笑了吧？那就很好。
　　还有，许庭生之所以选这首歌，还有一个原因是他想对项凝说一句话，一句他平常还不能说的话：
　　“你是我的花朵。”
　　音乐在继续，舞台上五个男生僵硬的舞蹈在继续……
　　“喔……你是我的花朵
　　我要拥有你插在我心窝
　　喔……你是我的花朵
　　我要保护你一路都畅通”
　　歌本身还不错，挺有趣的，这是很多人听了一会之后的感受，至于舞蹈嘛……因为画风和内心预想的落差实在太大，因为五个人僵硬的动作实在太好笑，再加上不时出错，同手同脚，转错向，跟错拍……
　　想要不笑，很难啊！
　　“喔……你是我的花朵
　　就算你身边很多小石头
　　喔……你是我的花朵
　　我要爱着你不眠也不休”
　　台上的五个人似乎丝毫没有被观众嘲笑了的觉悟，依旧一板一眼，僵硬的跳着……渐渐的，笑声消失了，人们似乎开始觉察出了不同，体味到了当时方余庆没说出来的那种感觉。
　　那就是一种，一个根本不会跳舞的男人，为了他心爱的女人，忍住尴尬，鼓足勇气，伸展僵硬的四肢，努力，再努力，拼尽全力坚持要为她跳一支舞的感觉。
　　僵硬的四肢和略显笨拙的动作背后，是最认真的表达。
　　“跳得挺认真的。”土坡上的人群里，突然有人说。
　　“是啊，不是说认真男人最可爱嘛，还有，我觉得……”
　　这一个“觉得”了半天，还是没表达出来，旁边一个女孩接过话，说：“我觉得他们……萌翻了。对，就是好萌，超级萌。”
　　女孩说出了一个现在还不那么流行的说法，萌。
　　当她说完，现场所有的女孩似乎都在一瞬间抓住了这种感觉，是的，自己内心一直形容不出来的感觉，不就是这样吗？
　　他们穿得那么炫酷，却跳着这么幼稚的舞步……还有，笨手笨脚的样子……还有，一片哄笑声中依然认认真真一板一眼的样子……真的超级萌啊！
　　“轮回好可爱”。
　　“啊……”
　　哄笑声终于变回了掌声和尖叫声。
　　操场内。
　　“还真挺好玩的，动作也简单。这舞没准要流行的。”有常跑发布会的记者对身边的人说。
　　“是啊，我的感觉吧，别看大家现在都在笑，这歌本身其实很不错，然后舞蹈，没准就跟你说的一样，会迎来一波流行热潮。”旁边的记者回应他。
　　“正好趁机出道啊！”有人带着几分玩味说，显然在他看来，这又是一次成功的炒作，轮回乐队会趁机再次出道。
　　“这个问题昨天有人问过Apple了。Apple说，轮回这几个男的，好像一点出道的心思都没有，而且……没空。”
　　“没错，Apple说的是，他没空。”
　　有人马上否定了他的说法，虽然他们本身也觉得，轮回不趁机正式出道其实挺可惜的。
　　“他是谁？没空出道？名利双收的事情……没空……这怎么可能？”
　　“台上的其中一个吧……没空出道。Apple确实就是这么说的。”
　　“……”
　　仿佛为了印证先前记者们的判断，这个舞蹈会掀起流行热潮……
　　当《你是我的花朵》第二遍副歌响起的时候，司令台下满场上千名学生突然集体起立，然后，开始跟着台上的五个人一起舞动。
　　一样的舞蹈，上千个孩子集体齐舞，画面变得有趣，场面变成了震撼。
　　这是广场舞热潮还没正式开始的时代，人们难得有机会看到这种规模的齐舞，而且，是这么有趣的千人齐舞……
　　“影像画面一出去，绝对、真的……要火了。”
　　记者对身边正专注的不断调整摄像机角度的同行说。
　　台上，许庭生偷偷偏头看了一眼站在舞台一侧的小项凝，嘴里唱到：“喔……你是我的花朵……”
　　这一眼，项凝看到了，按说她原本应该看不到这匆匆的一瞥，应该感觉不到许庭生在歌曲中想表达的意思，但是就是有那么一种感觉，突然涌上了心头。
　　“他……真的是大叔吗？”


第161章 夜空中最亮的星
　　唱这首歌，跳这支舞，有人觉得轮回在炒作，有人觉得轮回要火……但是，“大叔”其实只是想哄一个小女孩开心，在她生日的时候。
　　结果他哄得满场欢笑，欢笑过后，人们也看到了他的认真和用心。只是人们不知道，这份认真和用心其实仅仅是给一个人的，其实，与他们无关。
　　轮回第一次公开演出的第一首歌，在一片掌声和尖叫声中结束了。
　　观众们发现，台上五个人中，三个退场，两个留在了台上。
　　现场的观众和记者们都不自觉的安静下来。
　　“原来是这样”，他们想着，“真的轮回，要来了。”不管他们对于之前那首歌最后的认可度如何，大家的感受都是一样的，那应该不是轮回。
　　“也许那只是为了烘托母校校庆气氛，热热闹闹的一次玩票吧，不过真的好用心啊！”
　　“那么接下来呢？”
　　人们期待着，果然……后台两名工作人员匆匆跑上台来，支好两个话筒架，插好话筒。然后呢？观众们看见两个小女孩正抱着吉他往台上跑。
　　“项凝……项凝。”苏楠楠拉着突然失神发呆的项凝的手臂，拖着她往台上跑，说着，“快点啦。”
　　苏楠楠把吉他交给了付诚。
　　“谢谢。”付诚微笑着接过吉他，在话筒前站好，手指拨动琴弦，仅仅是试了几下音，台下掌声和尖叫声就跟着响了起来。
　　项凝把吉他捧在手里，站在许庭生面前。
　　她抿着嘴唇，目不转睛的看着这个缓缓在她面前俯下身来，轻轻捧住吉他的男人，她看得很认真，很仔细，看他的细碎的一点点胡茬，看他的头发，看他的嘴巴，看他的眼睛……
　　项凝觉得自己可以肯定了，因为他的眼神，他每次看着自己，就是这样的眼神，一种项凝不懂，但是会让她感觉温暖和安心的眼神。
　　许庭生看着项凝的眼睛，温暖的笑着，低声说：“生日快乐。”
　　“生日快乐？……”
　　“……所以，他是大叔，所以，他不是新岩中学的毕业生……那么，他为什么会来？他知道我的生日，我听到了，他刚刚说……生日快乐。”
　　项凝看见了面前的这双眼睛里，有温和的阳光，还有满满的宠溺。
　　“骗子大叔？”项凝试探着，小心翼翼的低声问道。
　　“嗯。”许庭生点头，是呀。
　　“那你……”
　　“来唱歌给你听，来祝你生日快乐。”
　　项凝十五岁，十五岁的女孩，已经懂得什么是感动了，她突然说不出话，如星辰一般闪亮的双眸里渐渐有了水光。
　　“嘘，秘密。”许庭生眨了眨眼睛。
　　“嗯。”项凝点头，忍住眼泪。
　　此时的许庭生是背对观众，也挡住了项凝，所以，没有人看到两人的互动。有人觉着他们应该在对话，但是没有人知道他们在说什么，满场嘈杂中，连旁边的付诚和苏楠楠都没听见。
　　人们觉得这应该只是小粉丝在对轮回表达自己的喜爱，女孩们羡慕着，妒忌着……
　　“项凝，走啦！”
　　苏楠楠过来，拖着小项凝往台下跑。
　　许庭生轻轻摆了摆手。
　　“你今天怎么老发呆啊？是因为见到轮回乐队太激动了吗？”苏楠楠问项凝。
　　项凝茫然的“啊”了一声，没有说话，她又不能告诉苏楠楠：“轮回乐队？我总是见呢。他还给我做饭，给我打伞、挡雨，还给我讲课……还告状，还……”
　　舞台上，付诚拨动吉他，《夜空中最亮的星》，柔和的前奏响起……
　　单是这轻轻短短的前奏，人们就知道，这又是一首新歌，而且是跟刚刚风格完全不同的一首新歌。“久不出声的轮回，为母校校庆第一次公开演出，而且一下子拿出两首新歌……真的好用心。”
　　这是现场所有观众和记者的想法。所有人中，只有一个小女孩知道：这只是大叔来给她庆祝生日，跟新岩中学没有任何关系。
　　她还小，不知道有一句话叫，万千宠爱在一身。
　　所有人都安安静静的听着。
　　付诚先开口：
　　“夜空中最亮的星
　　能否听清
　　那仰望的人
　　心底的孤独和叹息”
　　人们听出来了，这就是轮回乐队最重要的那个声音，而且，因为轮回原来录制歌曲相对粗糙的关系，人们此时的感受中还多了许多惊叹：原来他的声音这么好，这么迷人。
　　先前，曾有人分析轮回放在网上的几首歌，得出的结论是，主唱的唱功还有些稚嫩，但是嗓音特质很好，它很温暖，最难得是，它连高音都那么温暖。
　　此时付诚的声音里依然有着那种温暖，但是多了一些苦楚和迷茫，人们仿佛能从其中听见回忆，听见追问，听见他的孤独和不舍。
　　这样的声音可以把所有经历过感情沧桑的男人拖进回忆。这样的声音可以在顷刻间牢牢抓住女孩们的心……有人莫名的发现，自己不知何时陷入了一样的情绪，不知为何突然开始想一个人，曾经的那个人……
　　付诚其实已经忘了现场的每一个人，他只是在跟一个人说话。
　　“夜空中最亮的星
　　能否记起
　　曾与我同行
　　消失在风里的身影”
　　那个突然消失的身影，是付诚最美好的回忆，也是他最痛苦的失去，和孜孜不倦孤独的追寻，就如他总是坐在车窗边，仔仔细细的看遍每一条夜色中的街道。
　　人们仿佛可以听见他的孤独，可以看见，那样的画面。
　　“他真的可以红到爆。”
　　有记者说。旁边每个人都对他竖起手指，“嘘。”他们中有不少人因为跑过太多发布会，演唱会，其实都可以算是半个内行。
　　所以，他们知道，这首歌，这个版本，也许一生只有这一次聆听的机会。
　　他们之所以这么想，轮回很可能不出道是一个原因，其实他们更知道，哪怕台上那个男孩最终出道，也未必能再一次唱出这样的感觉，而影像的记录，也许传出去之后会打动无数人……
　　但是，仍然肯定无法和此时此刻的现场相比。
　　这就像那部分曾在80年代中期有幸现场听到崔健第一次演唱《一无所有》的人常说的，没有任何一个版本能和那一天的现场相比，哪怕是后来的老崔自己。
　　付诚转头看许庭生一眼，两个人一起：
　　“我祈祷拥有一颗透明的心灵
　　和会流泪的眼睛
　　给我再去相信的勇气
　　oh~越过谎言去拥抱你
　　每当我找不到存在的意义
　　每当我迷失在黑夜里
　　oh~夜空中最亮的星
　　请指引我靠近你”
　　现场悄然无声，连掌声都没有。
　　“你失去过朋友，失去过恋人……然后，你有多久没有安心的放肆的哭了？不怕人笑话……有多久，不敢全心全意爱一个人，为他（她）勇敢了？……还有，你是否也想念，曾经那个傻乎乎的自己，有着一颗透明的心灵。”
　　现场的孩子们或许只是觉得好听，但是年龄稍长一些的观众们，甚至老师们，都在不自觉的自问。
　　许庭生的嗓音略低，略有点沙哑。
　　两个声音相衬，人们发现这个声音未必像之前的那个声音那样好，但是它更成熟，仿佛带着无尽岁月的沧桑，它似乎能给之前那个声音里的孤独一个安慰……
　　这个声音给人一种奇特的感觉，仿佛他一开口，就让人不自觉的认为，他的述说，是关于一个无比久远的故事……
　　到底有多远？也许有沧海桑田，生死轮回那么远。
　　人们似乎突然一下子想通了，为什么这支乐队的名字，叫做“轮回”。


第162章 被月光拉近的两生
　　歌曲第二遍的主歌部分由许庭生主唱，副歌，付诚加入。
　　“夜空中最亮的星，是否知道，曾与我同行的身影如今在哪里？夜空中最亮的星，是否在意，是等太阳升起，还是意外先来临。
　　我宁愿所有痛苦都留在心里，也不愿忘记你的眼睛。”
　　之前，有不少人喜欢轮回，因为他们确实唱了几首很不错的歌，因为他们神秘有趣，任性胡为，因为以轮回成员身份出道的Apple是那么的迷人……
　　然而这一刻，几乎所有来到现场的轮回歌迷都在台上两人的缓缓吟唱中刷新了自己对这支乐队的认识。原来，他们还可以这么深刻，触动人心，原来，他们还拥有这样不同于常的声音和感情。
　　有人在期盼轮回赶快出道。
　　有人却希望，他们只是如现在这般唱下去，不要被那些纷纷扰扰打搅，不要失去这份最质朴的感情，和他们的依然透明的心灵。
　　持这样两种相反观点的人，有现场观众，也有记者。
　　当然，更多的人，他们在这两种选择之间纠结不已。
　　付诚毫无疑问的吸引着最多的目光，因为人们已经想起了那个故事，那场传说中发生在岩州大学迎新晚会上的表白，那场据说艰难无比，让他唱到痛哭的感情……已经在轮回的音乐小站和各种论坛被扒了无数遍。
　　那些亲历过或其实根本没亲历过那一天那一幕的人们，都在按自己的意愿勾画着，那个画面，那个故事，演绎出无数版本。
　　而今，就在这里，他们看他，听他……不必他说，已然知道结局。
　　他用自己声音里的温暖和孤独，告诉了现场所有人，那场他会回忆一生的美好，也告诉了他们，那个意外苦楚的结局。
　　有人在替付诚落泪，但是这一次的付诚自己，没有一滴眼泪。
　　他只是想跟她说话：“你看，我们曾越过谎言拥抱彼此，拥有过短暂但是美好的时光……你看，当你离开，我宁愿所有痛苦都留在心里，也不愿忘记你的眼睛，和那些美好。”
　　“他刚刚跟我说谢谢了。真希望他快乐。”
　　苏楠楠对项凝说，很显然，她说的那个人，是付诚。但是，项凝的眼里，只有一个人，一个身影，一个声音，她的骗子大叔。
　　项凝其实并没有见过许庭生的这一面，她看过他凶巴巴的样子，看过他傻乎乎的样子，甚至第一次见面就看过他莫名的丑死了的哭泣的样子……她还看过他宠溺自己，看过他出卖自己……
　　她从没看过，如此迷人的大叔，他轻轻拨着吉他，闭上眼睛自由的唱着：“夜空中最亮的星，请照亮我前行……”
　　“谁是他的那颗最亮的星？是跟我长得很像的那个大项凝吧。他……真的很想她。”
　　相对付诚，许庭生声音里的故事其实更多，他述说的，不舍的，追忆的，既有爱情，也有亲情、友情。因为那些曾经并肩的身影，那些别离……已经两世相隔。
　　但是，他的声音里，希望多于痛楚，因为他可以再一次拥抱那些人，那些曾经。还有那个人，她此刻就坐在那里，看着自己……是的，这一刻，她的眼睛里，全是自己。
　　看到大叔偷偷朝自己看过来，项凝抹了抹眼泪。“才不要哭，我要努力去想大叔骗我的时候，出卖我的时候，凶我的时候……”
　　最后一个音符在指尖落下，余音回荡在整片夜空。
　　轮回乐队的第一次公开演出，到此结束。
　　掌声里，有人在喊再来一首，有人喊，再来一遍。
　　本已经退开的付诚再一次靠近话筒，于是所有人都安静下来。
　　“你回来好不好？让我照顾你。”
　　“或者，你允许我去找你……找到了，你就不再跑。”
　　付诚说了两句话，没有眼泪，没有哽咽的声音，简单而平静。那种感觉，仿佛只是两个最亲爱的人之间在商量，一会起床之后的早餐吃什么。
　　说完，付诚冲台下鞠了一个躬，拎着吉他率先回了后台，穿过人群，悄悄钻回工具间。
　　那里，方余庆、黄亚明、付诚都还在……他们还得继续留在这里，直到散场之后，直到那些准备围堵轮回的记者和歌迷离去。
　　他们知道，现在，就已经有人在外面埋伏了。
　　黄亚明扔给付诚一根烟，滑亮打火机，火光照亮付诚的脸，黄亚明伸手搭上付诚的肩膀，说：“哎哟，没哭啊？”
　　付诚摇摇头。
　　“庭生还在外面？”
　　付诚点点头。
　　“真想去看看那个项凝是谁啊！”
　　黄亚明说，说完他紧接着又说：“放心，我就是说说而已，一个能让许庭生做到这个份上的女人，要我们不好奇，太难了……不过，既然庭生决定这么做，我知道不能打扰她。”
　　外面，舞台上。
　　观众们看见轮回最后两个人走了一个，还留下了一个。最初他们五个人唱了一首歌，然后走了三个，剩下两个人又唱了一首歌，现在一走一留，难道还有一首歌？
　　观众们和记者们都兴奋起来。
　　确实还有一首歌，许庭生靠近话筒，毫无征兆的唱起来：“Happy birthday to you，祝你生日快乐……Happy birthday to you……”
　　“再见。”
　　笑着唱完生日歌的许庭生鞠躬下台。留下满场茫然的观众和记者，这……是轮回又开始无厘头了吗？就像他们唱那首《你为傻逼织毛衣》，就像他们承认自己很丑。
　　“生日歌……其实也对噢，母校十周年校庆，也就是学校的生日啊！”
　　有人为许庭生找到了合理的解释，这种说法得到了大部分人的认同。
　　苏楠楠被生日歌提醒了，拉着项凝的手臂说：“哎呀项凝，我想起来了，今天是你的生日呀！你看我们都忙得忘记了，对不起呀，祝你生日快乐。”
　　“谢谢你，楠楠。”项凝说。
　　“不过，你其实好幸运哦，我们可以当作轮回乐队的表演，还有生日歌，都是专门为你庆祝生日呢。”苏楠楠又说。
　　“是呀。好开心。”项凝说。
　　因为，苏楠楠其实已经说出了事实，今天轮回做的这一切，都只是因为她的生日，所以，他们唱《你是我的花朵》，跳僵硬幼稚的舞，是为了让她开心的笑……他还在那么多人面前为她唱了生日歌。
　　“我去拿点东西。”项凝突然站起来，独自朝后台跑去。
　　许庭生刚钻出后台，绕过墙角，走到工具间侧面的墙外。
　　“大叔。”身后一个声音说。
　　于是许庭生停下来，转过身，看着项凝朝自己走过来。她走过来，走到许庭生身边，踮起脚尖……指尖触碰到许庭生脸上的面具。
　　“要我摘掉它？”许庭生指着自己脸上的面具说。
　　项凝点点头，又摇摇头，冲许庭生招了招手说：“你弯下来，我来。”
　　许庭生弯下腰。
　　项凝两手一起，小心翼翼的帮他摘掉面具，然后，俯身过来，“吧嗒”，小女孩带着青草香的柔柔的小嘴唇，青涩的初吻，落在许庭生脸颊上。
　　许庭生定住了，百感交集，很美好，超出期待百倍的美好，很激动，无法言说的激动，可是……她才十五岁……我这个禽兽。
　　“谢谢大叔来替我庆祝生日，我好开心。”
　　相对许庭生的不知所措，项凝并不尴尬害羞，清脆的说：
　　“我替大项凝亲亲你……我知道，大叔今天为我庆祝，还有以前做的，都是因为我长得像大项凝。大叔唱歌的时候，我就听出来了，你在想她，在想大项凝……你很想她。
　　我听出来了，大叔好可怜，所以，我替大项凝亲亲你。
　　我不生气，我觉得她一定很好，你才会一直这么想她，才会对我都这么好……还有，大叔也很好。大叔，你一定会把她找回来的，加油。”
　　小丫头的这段话让许庭生无措，关于大项凝，小项凝……她们是都是面前这个小女孩，还是真的如她所说，存在着两个项凝，一个是自己一直怀念，却再也找不回来的曾经的项凝，还有一个是跟她长得一模一样的，面前这个小女孩。
　　她是她，又还不是她。
　　她说，你一定会把她找回来的。
　　“所以，是大项凝亲亲你哦，不是我。”小项凝终于顾上害羞了，认真的解释说。
　　“嗯。”许庭生也认真的点头。
　　看他这样回应，小女孩突然有些失落，想了想，说：“那……大叔，如果你把她找回来了，或者忘记她，喜欢别人了……你还会记得我吗？”
　　“会呀，一定会。”许庭生说。
　　小项凝摇头，瘪着嘴要哭的样子说：“我，我不信。你太会骗人。”
　　许庭生确实很会骗人，前世他骗过她无数次，连最后分手都是欺骗……但是这一次，他不准备骗她、哄她，其实他也想过，人生一世重来，最难把握的就是感情，所以，自己是不是会喜欢上别人？或者，项凝是不是还是那个项凝？
　　“那我教你一个办法好不好，如果有一天我对你不好了，你就找到我，然后给我唱一首歌。”许庭生笑着说。
　　“唱你刚刚唱的那个吗？”小项凝疑惑的说。
　　“不是”，许庭生咧了咧嘴，装作开玩笑说，“唱你那天电话里唱过那个。”
　　小项凝想了想，用稚嫩的声音哼起来：“你说过两天来看我，一等就是一年多，三百六十五个日子不好过，你心里……”
　　这首歌她从妈妈那里听来，其实就会这几句，哼完一遍，抬头说：“是这个？这个同学都说好老好土的……你又骗人。”
　　“没骗人”，许庭生说，“不过现在不许唱这个。”他是怕自己会哭，怕她唱，一等就是一年多……其实，是三年，一千多个日夜。
　　“那唱……喔……你是我的花朵……”小项凝唱道。
　　“就算你身边，很多小石头……”许庭生跟着哼。
　　“对了，大叔，你跳舞丑死了，来，我教你……我们老师教过的。喔……你是我的花朵……”项凝边说边先动起来，看许庭生不动，催道，“你快跳呀。”
　　“啊，好……喔……你是我的花朵……”许庭生跟着跳起来。
　　“还是好丑呀，再来过。”
　　新岩中学校庆的舞台上，最后的民族舞表演还在进行，学校外，记者和歌迷正四处找寻轮回乐队的身影，但是他们没有任何发现。
　　于是人们开始朝远处找去。
　　谁都没有发现的是，学校司令台后面，围墙和工具间的夹角，月光拉长了两个人的身影，一个轻松跳跃，一个动作笨拙，有人咯咯的笑，有人低声哼着歌……
　　望着地上被月光拉长的项凝的身影，高高的，瘦瘦的，还有那咯咯的笑声，宽容和美好。许庭生突然感觉到释然，即便两生轮回，她和她是两个人，此刻也在这月光下，笑声里，慢慢重合。
　　许庭生前世不曾见过十五岁的项凝，而此时此刻，他相信，十五岁的项凝就该是眼前这个样子。


第163章 余波
　　月光拉长了两个人的身影，小项凝似乎突然间就长大了，而且靠他那么近，近在肩头，仿若曾经，一起漫步长街小巷的时光。
　　让许庭生恍惚忘了，这已是死生轮回，两世之隔。
　　因着她咯咯的清脆笑声太吸引，许庭生转头去看，才觉察，原来此刻在身边跳跃的，依然只是十五岁的项凝。
　　她没有那份记忆……若有，会恨我、怪我吗？
　　许庭生最后还是没能把舞跳到项凝满意，她说，大叔，世界上再没有比你更笨的人了，许庭生说，你呀。
　　演出结束的时候班级要点名，小项凝该回去了，她匆匆跑回后台，一手掀开后门的布帘子，走进去，站住，转身看许庭生，四目对视，然后，布帘子慢慢落下来，隔开视线。
　　“这难舍又温馨的离别画面……真爱演啊。”
　　许庭生想起那时候，他不得不配合的那一出出项小姐导演的感情大戏，大叔演过流氓，花痴，山大王……项小姐永远只演美女。
　　“哦，忘了，她本来就是。”
　　许庭生要回去工具间的时候，身后传来急促的脚步声，小项凝气喘嘘嘘的跑回来，吭哧带喘的说：“大叔，我差点忘了说，原来你真的是轮回……我好意外，然后好激动。”
　　看她这样子，许庭生情难自禁的得意了，大叔这一把魅力展示的，还是有点效果的。许庭生故作平静的微笑点头，等着小项凝说下去。
　　“所以”，小项凝说，“大叔有办法让我见到Apple姐姐吗？我想见Apple姐姐。”
　　“……”许庭生没法否认，这个打击……很大。
　　“不行吗？那让她给我签名可以吗？”小项凝继续问，满脸写着的，都是认真。
　　“……”
　　明明你原来也很喜欢轮回的，明明我就是轮回，我们刚刚打动了很多人，很多人都在找我们，而我现在就在你面前啊，能不无视我吗？能给点“尊重”吗？……这是大叔内心的碎碎念。
　　“唉，真是的……那我回去啦！”小项凝失落的叹了口气，说完，头都不回的走了。
　　“……注意安全。”
　　失落的许庭生和另外四个人最后从工具间里出来，翻墙，开车回到学校的时候已经将近晚上十点，方余庆把车开到大学城入口，就开始赶人下车。
　　“自己走啊，不送。我还有事。”方余庆说。
　　“靠，这还远着呢，你能有什么事？”
　　“我去把余晴从寝室喊下来，跳那个傻认真的舞给她看……我决定学着浪漫一点。这主意怎么样？”方余庆其实很疼余晴，只是不太会表达，这一次，也许许庭生启发了他。
　　既然他这么说，另外四个人只好下车自己走回去，黄亚明回了渐海科技的宿舍区，付诚回了自己宿舍，最后剩下许庭生和谭耀一起走。
　　谭耀突然说：“许哥，教我泡个妞吧。”
　　许庭生以为自己听错了，因为说这个话的人可是谭耀，真要说教泡妞，也该是他教许庭生啊。所以，许庭生用不可思议的口气说：“什么情况？”
　　谭耀当然懂许庭生的意思，难得认真的说：“我这回是真的喜欢上一个，而且这个不一样，难度特别大，真的，我以前那些招，再加上我这张脸，估计都不够看的……所以，帮我？咱们来你这种，狠的，能一把炸死人的。”
　　谭耀把许庭生今天做的这些形容得有点恐怖，其实想想倒也没错。要说有人为了哄一个女孩开心，拿出来一支名气不小的神秘乐队，第一次公开演出，两首新歌……
　　加上厚着脸皮硬是要跳的，只为逗她开心的舞蹈……再加上深情款款的吟唱，告诉她，你是我的夜空中最亮的星……
　　还有，近两千人面前只为一人的生日歌。
　　以泡妞而言，确实是够狠的，一把“王炸”，什么妞炸不动？……“结果那个小妞说，你有办法让我见到Apple姐姐吗？”
　　“谁？”许庭生问谭耀。
　　“余庆他姐。”谭耀答。
　　“……方橙？！”
　　“嗯，是。方橙。”
　　“早点睡。”许庭生说。
　　“真没戏啊？”谭耀不甘心的问。
　　“还是早点睡吧，具体我也没法跟你说，怕你受不了。”
　　许庭生拍拍谭耀的肩膀，直接顾自回寝室，洗漱睡觉。这位少年……太可怜了。就算你是泡哥们姐姐，想给哥们当姐夫，有点不厚道，就算家世差距太大，我都会支持你，可是，为什么偏偏是方橙？
　　那个老妖婆，她通吃的啊，而且看她眼馋Apple那个样子，似乎喜欢女的更多一些。
　　这你怎么泡？还得先掰？
　　……
　　第二天，准确的说是从演出当天深夜开始，轮回小站和部分论坛先炸了，到过现场的人以一种炫耀的姿态在描述自己的所见，所听。
　　还有人上传了几张现场照片。
　　人是视觉动物，所以，最先在讨论中被打破的，被粉碎的，是曾经那个著名的关于轮回是丑人乐队，因为太丑不敢出道的言论。
　　当晚的演出，轮回一身酷炫无比的打扮登场，从最初登场的五个人，到两个人，再到一个人，都有照片上传……虽然他们还是没完全露脸，但是女孩们已经有了自己的判断。
　　这种初步的判断，再加上她们天生的丰富的想象力，关于轮回丑不丑这个问题已经可以终结了。这些女孩们成了“丑人”言论最坚定的反驳者，但凡有人敢提，她们就会蜂拥而上，开撕。
　　然后，是关于付诚的感情，还有他最后那两句话的讨论。其实关于这一点，他们可以讨论的东西不多，事情结果很明确，轮回主唱的那个她，走了。
　　但是，他还爱着她。
　　所以，这是一个才华横溢，充满魅力的男人，这是一个深情、专一的男人，一个悲情、孤独的男人……这样的男人总是最容易打动人的。
　　所以，女孩们就心碎了，心疼了……然后就喜欢了。母爱和花痴一起泛滥。
　　当晚小站刷屏的言论是：
　　别等了，别找了，天涯何处无芳草。
　　我在这里呀，来找我吧。
　　她走了，还有我啊，我嫁给你啊。
　　……
　　这个年代还没有“国民老公”这个词，要不付诚应该很接近了。伴随着第二天，第三天，媒体影像资料的上传，和对现场的描述、报道，付诚打动了无数人……
　　只是，他依然没有打动那个人。
　　付诚时刻抱着手机，期待着那个他一直存在通讯录里的号码再一次响起，或者突如其来的一个陌生号码里，出现她的声音。
　　但是，没有。


第164章 就当亲了条狗
　　轮回乐队可以算红过，轮回Apple正在以新人之姿飞速蹿红……但是，这一次更加不同凡响，也许应该说，这一次才是轮回真正意义上的一夜爆红。
　　红到媒体及网络上一时间铺天盖地全是关于轮回的话题。
　　首先，这是一场出乎意料的演出，轮回的第一次公开演出，从突然发声的时间，到地点、场合的选择，都令人无比意外。
　　然后，他们在现场，给出的是一种自我到近乎“傲慢”的表演态度，仿佛根本不在乎外界的评价，不在乎乐队的形象和风格，只当那是一场自娱自乐与自我倾述。
　　除了最后的那两次鞠躬下台和一声“再见”，他们甚至连招呼都没打一个，客气都没客气一下。
　　他们穿着最酷炫的打扮，却僵硬木讷的表演了一支被满场哄笑的舞蹈，一直跳到哄笑变成热捧，这支舞蹈现在正在以最快的速度传播，掀起热潮。
　　他们拿出了一次近乎不可复制的现场演出，拿出了轮回迄今为止最深刻的一首歌，《夜空中最亮的星》，唱到无数人感动落泪，叹息自问，却只丢下两句没头没尾的话就离开。
　　他们还是没有露脸，却轻松打破了“丑人乐队”的传言。
　　甚至，他们这一次根本没有去正式录制、推出这两首新歌，连彩铃下载都没有提供，却单凭一首歌，一次夹杂许多杂音的现场演出，就以碾压的姿态轻松登上各大电台、网站的音乐排行榜、下载榜。
　　如果这是一次刻意的乐队出道前的炒作，那么它毫无疑问是无比成功的，无论是神秘感，话题性，以及音乐本身，都十分完美，都足以让他们在一片期待中宣布出道，然后风光登场。
　　但是，人们等待了几天，发现事情似乎根本没有任何后续，轮回就这么突然跳出来折腾一下，然后，就又没影了，又没声了。
　　媒体不甘心，自认为是轮回“歌迷”的那群人更不甘心，他们关于轮回是否会正式出道的追问还在以各种方式继续，孜孜不倦。
　　终于，这样的追问在轮回小站里，在其中一条普普通通的留言下，有了回音：
　　“说明一下，别问了，轮回除Apple之外的成员，永远不会出道。”
　　“永远？为什么？！”不甘心的“歌迷”追问。
　　“因为没空。”
　　还真的是“没空”。人们想起了Apple之前说过的话，“他没空”。当明星，赚大钱，这么好的事，居然有人说自己没空？
　　“那你们还会有公开演出吗？什么时候呀？”
　　“还会出新歌吗？会出地下专辑吗？”
　　“……”
　　接下来的追问，又都没有了回音。但是轮回的态度，已经再明显不过。
　　……
　　对于许庭生来说，这次演出，除了替小项凝庆祝了生日，其实还有一个意外的收获。
　　因为这次他们是以感恩母校的借口参与校庆表演的，冒充新岩中学毕业生的身份被媒体公开之后，歪打正着，在最大程度上混淆了人们追查轮回乐队成员身份的线索。
　　因为，你要是轮回成员，首先必须符合一个条件，初中在新岩中学就读。沿着这条线索查下去，怎么也找不到许庭生和付诚，哪怕他们再有嫌疑，也会被第一时间排除在外。
　　这一搞，不单媒体和“歌迷”晕了，就连原先曾经怀疑过许庭生的一部分同学和朋友，都觉得许庭生其实也可能只是认识轮回乐队而已了。
　　高中时候就听过许庭生唱《我们都是好孩子》的老同学打电话过来，说：“许庭生，看来你还真不是轮回成员啊，不过你肯定认识轮回对不对？所以，在他们正式推出之前，你就听过他们的歌了。”
　　“啊，是碰巧认识。”许庭生说。
　　“那……怎么样？能不能介绍认识一下？或者露个口风？”老同学追问。
　　“对不起啊，他们坚持要保密的，我也没办法，不能出卖朋友。”许庭生为难的说。
　　无事一身轻。
　　九城同启之后的教育平台依然在迅猛发展，实现初步盈利，培训学校的招聘工作也基本接近尾声，将在暑期到来之际正式进入全面招生阶段。
　　许庭生依然保持着每天上课、下课、考试、去互诚，睡宿舍的节奏，然后，还有每个周六去给项凝补课。
　　令“大叔”有点遗憾的是，他轮回成员的身份在小丫头这里正式曝光之后，期待中的崇拜和仰慕似乎真的一点都没有。
　　在项凝眼里，她本来喜欢着的，充满好奇的，神秘无比的轮回成员……突然变成了自己最熟悉的“大叔”，那就只剩大叔这个身份了，轮回什么的，提都不要提。
　　“想想还不如不知道呢，好无聊，大叔一点都不像明星。更像厨师，因为做饭好吃。”
　　被打破了偶像期待的小项凝偶尔抱怨，之后再提起轮回，她追问的只有Apple。
　　项凝喜欢Apple，而许庭生也不知道该不该告诉她：其实，你见过她的，就你看见过的在街上挽着我手的那个，而且，她可能应该算是你的情敌啊，你怎么可以喜欢她？
　　不过，要是现在说出来的话，许庭生担心小项凝会说：“那你快去跟Apple姐姐在一起啊，这样我就能见到她了。”
　　至于那天的那个亲吻，也并没有让项凝变得害羞或尴尬，那一天，当时当场，她的解释是：“我替大项凝亲亲你，大叔很可怜。”
　　后来，更过分的，为了强调自己真的没有别的意思，她甚至在许庭生面前抱起来家里的金毛亲了几口，然后说：“那个亲亲，跟这个是一样的。”
　　“所以，这个意思是，就当本小姐亲了条狗吗？”
　　大叔很抓狂，也很无奈，只好在上课的时候更加严厉，苛刻，因为期末又快来了。人总是不容易满足的，项爸项妈前些时间还在为项凝期中考了班级第五而激动不已，这会又已经惦记上班级前三和年段的排名了。
　　可是，项凝真的不是当学霸的材料啊，许庭生的努力，目标也不过就是帮她考上岩州一中而已，至于为什么必须上一中……还用说吗？
　　……
　　燕京，天乐传媒经纪公司。
　　Apple从老板办公室出来。
　　外面的集体办公区，现场所有人，艺人、经纪人、助理、文员，所有人都在看着她，只是，每个人的目光里都包含着各自不同的意味，有人在为她担心，有人却连伪装的善意都懒得给，一门心思等着看她的笑话。
　　Apple不躲闪，不吭声。刚刚在老板办公室里，整整半个小时，她就是这样，一声不吭。
　　老板是以打造专辑的名义把Apple叫去的，但是开口，却只提了一件事，恬不知耻的让Apple去向轮回要那两首新歌的版权授权。
　　Apple突然觉得很可笑，老板很可笑，自己更可笑。
　　那个雪夜，自己对许庭生说过的话，时刻都在耳边：“我要撑起一把自己的伞，跟你并肩而行”。宋妮后来告诉她的，许庭生年前面对许家困境时候的那个选择，她也时刻记在心里。
　　所以，这一次，Apple一定要保留自己最后的坚持，她的反抗，就是沉默。


第165章 Apple背后那个小孩
　　天乐传媒经纪只是业内中等规模的一家公司，老板金大唐年纪五十出头，留着很有些艺术家气质的长发和大胡子，算是圈内一个八面玲珑的人物，平常自己跳出来作秀露脸的时候比旗下大部分艺人都多。
　　至于名声好坏，跟在这个圈子里打滚的几乎每个人都一样，难有定论。唯独他“花小钱办大事”的伎俩和“忽悠”人的水平，颇令圈内人“称道”，但凡私下说起，一概以“金三面”称呼。
　　叫他金三面的原因，大概多是指他的善变，可以在面对同一人、同一事时，前后给出完全不同的三种态度。从诚挚恳切，到恬不知耻，再到狠辣无情。
　　当初在Apple初步表露出愿意出道的意向后，就是这位金老板自己亲自带队，几次三番登门表达诚意，爱才之心恳切无比，才把江湖经验尚浅的小姑娘“忽悠”到了自己门下，一纸签下5年合约。
　　之后发生的事情，似乎也恰好验证了圈内对他的风评，到目前为止，他已经几乎毫不掩饰的在Apple面前拿出了他的第二面，恬不知耻。
　　看着Apple沉默的离开办公室，刚刚还在苦口婆心大打感情牌，乱发承诺的金大唐，微眯的双眼中闪过一丝狠辣。
　　Apple和小胖妹助理离开公司后，金大唐召集公司负责Apple的经纪人和其余几名心腹骨干开了个会。
　　“她现在手上已经接下来的商演，还有多少场？”金大唐问经纪人。
　　“17场，日程大概排到一个多月后，另外，还有几个电视台和电台的节目准备上，这方面我正在联系。”穿着豹纹衫的经纪人回答。
　　“节目方面，全部停了吧，然后商演也就手上这些场次演完，暂时不要接新的了。”金大唐说完，做了一个手掌往下的动作，接着说：“压一压，小女孩，红的太快，不压一压不会懂事。”
　　之前，Apple拒绝绯闻炒作，擅自发表声明，就已经惹恼金大唐一次，但是当时考虑到Apple的吸金能力，他没有太计较。
　　这一次，令在场所有人都有些意外的，金大唐的态度，很坚决。
　　“可是，金总，她现在其实还是很能为公司赚钱的，尤其是借着最近的这一波轮回热潮，Apple几乎可以说是邀约不断……所以，您看，需不要需要再考虑一下，或者先缓一缓？”经纪人犹豫了一会，有些忐忑的说出了自己的意见。
　　“这个我比你清楚，但是正是因为这样，我才要立即向她施压。因为，她其实还可以更红，更赚钱，而且是在不需要我们花太大力气去捧她的前提下。”
　　金大唐说到这里，带着几分得意环顾了周围的人一眼，接着说道：
　　“要我们天乐去捧她，以她的条件，或许确实也能捧出来，但是我们花再多钱，再大的力气去做，结果或许还不到我们现在压她一压的一半，你们明白吗？
　　她有她背后那个轮回的小孩就够了，不用我们花太多力气。这也正是我当初这么看重她的原因，这个Apple只要签下来，就是一本万利的买卖。”
　　在场的人当然都清楚金大唐的意思，现在的Apple其实就已经达到了他所说的那种一本万利的情况，几乎可以说，她就是凭着轮回的老底在替公司赚钱，而公司在她身上花费极少，大体不过就是几首歌的制作费，再加上用了一些渠道和关系去帮她打开局面而已。
　　现在，金大唐认为，将Apple暂时压一压，虽然短时间内会损失一些好处，但是长久而言，只会获利更丰。
　　“用不了多长时间的，你们看着就好。”金大唐自信满满的说。
　　“金总，你……把握这么大？为什么？我是怕，万一……”
　　毕竟现在决定要压下去的是公司的一棵摇钱树，而且现在Apple因为轮回的缘故正在热潮上，而且万一这一压伤其根本，万一Apple犯倔，万一金大唐口中那个轮回的小孩改了主意……
　　考虑到这些，公司一位资历较深的副总忍不住提出了自己的质疑。
　　金大唐眯了眯眼，没生气，依然带着几分自得，开口问道：“那个轮回的现场演出录像，你们都看过了吗？”
　　现场所有人都表示看过。
　　其中一个自认为领会了金大唐意思的人开口说：“我听网上有人分析，说那个轮回主唱最后两句话，很可能就是说给Apple听的，Apple就是那个故事的女主角。
　　所以，金总的意思我明白了，既然他这么喜欢Apple，那么只要Apple发展不顺了，他肯定就会不顾一切的帮她。到时别说是那两首新歌了，就是让他们给弄出一张完整专辑来，估计都没什么问题。”
　　他说的人，是付诚。
　　“不是Apple，那个小孩喜欢的人不是Apple，这个很容易判断。而且，那支乐队真正说话算数的，其实也不是那个主唱。”金大唐先做了否定，又肯定说：“不过你后面这部分分析，基本意思是对的。你们真的没看出来吗？”
　　金大唐没头没尾的提问，让现场每个人都在摇头。
　　仿佛因为自己超出常人的睿智再一次得到了验证，金大唐哈哈笑了几声，说：
　　“是后面那个，最后留在台上唱生日歌的那个。你们没看出来吗？他跟其他四个人呆在一起的时候，他就像一个大人领着四个小孩的感觉，所以，他才是这个轮回乐队的主心骨，说话算数的那个。
　　而且，Apple的生日也没几天了吧？”
　　“是，六月底。”经纪人回答。
　　“这个小孩喜不喜欢Apple我不确定，但是，我可以明确的告诉你们，他才是站在Apple背后的那个人，是Apple在那个轮回乐队里联系最密切的一个，是她在乐队的根底。”金大唐说。
　　“好像是Apple喜欢他，她以前的声明里提过，我也私下了解过。”经纪人继续配合金大唐说下去。
　　“可能吧，总之有一点是确定的，那个小孩宠Apple宠得不行啊。”金大唐笑着说，“当初他能为了Apple一分钱不要，一口气给出轮回当时全部五首歌的授权，现在就绝不会心疼这两首新歌的版权，以后，更不至于小气计较拿出来多少首歌，多少支持。明白吗？
　　像这种有点小才华，又爱玩清高的文艺小青年，我见多了，看起来很难搞，其实只要扣住了他们的脉门，就可以任意拿捏。Apple就是那个小孩的脉门。”
　　金大唐最后点破。
　　“所以，我们只要能掌握住Apple就行，能说服她就行了。”经纪人补充道。
　　“说服不了，就压她，压Apple，其实从根本上是压给轮回那个小孩看的，压到他心疼了，看不过去了，就可以任我们拿捏了。”副总也兴奋的接话说道。
　　“就是这样，所以，就这么办吧。”金大唐最后拍板。
　　许大叔现在还不知道，自己已经成了别人口中可以任意拿捏的“有点小才华，又爱玩清高的文艺小青年”了，而且，对方正准备拿Apple逼他老实听话。
　　说捏就捏么？大叔又不是橡皮泥。


第166章 师道抉择
　　2004年，6月9日，互诚教育培训学校开启全面招生，同日，互诚教育平台在所有城市启动单向收费，中介费约为市场标准的三分之一左右。
　　网络上一时间骂声一片，纷纷指责互诚教育惟利是图，毫无良知可言，更有人表示，没有我们当初的支持，哪来的你们平台的今天？忘恩负义。
　　连带着，许庭生也被骂了个狗血淋头。
　　这种现象跟许庭生当初对陆芷欣说的一样，人们一旦习惯了，总是喜欢把占便宜理解成理所当然的事情，同时，把自己想象成救世主，觉得自己这一怒，互诚就会垮。
　　他们当初在家教中介付出去现在3倍以上的价钱的时候，倒是从没这么愤怒过。
　　“所以，淡定一点，骂归骂，其实他们还是爱我们的”，许庭生把这种情况比喻成男女关系，打趣说，“就算不爱了，他们也会留恋的，至多去外面转一圈，然后看看别的‘男人’，就又回来了。”
　　一片骂声中，是夜将近12时，在平台开启收费即将满24小时的时候，河岸民居办公室最后坚守的人群中突然爆发出巨大的欢呼声和掌声。
　　连同中介收费，教辅材料发售收入，毕业生笔记、用书二手中介收入等，互诚当日的收入超出既定目标一倍，成功冲破10万大关。
　　同时，互诚教育培训学校开启全面招生当日，顺利完成的招生数量达到了学校最大负荷量的百分之五十左右。其中，跆拳道等非文化科课程的招生情况尤为火爆，正在加紧联系招聘教练，扩大开班规模。
　　接下来，伴随着高三毕业生们漫长而无所事事的暑假的到来，伴随着各地中小学的相继放假，这两个数字都还有很大的提升空间。
　　这样算起来，扣除掉开支，传说中的千万富翁，许庭生很可能只需要几个月或者半年就能达到。
　　当然，他仍然可能缺钱，因为他想要做的，远非仅此而已，互诚还有更大，更实际，更费钱的扩张计划。比如，它现在还只是在十座城市开展业务，而且只在其中一座城市拥有自己的培训学校。
　　同样的，互诚也不可能在短时间内做到把净利润都按股份分红。
　　陪着许庭生一块坚守的黄亚明、付诚、宋妮等人此刻终于明白，为什么许庭生当初会说，未来互诚可能价值几亿。而他在当时，差点决定以百万左右的价格卖掉互诚。
　　背着许庭生，宋妮把她了解的情况通过短信告诉了Apple。等了等，Apple没有回复。“也许她已经睡了吧，等她醒来看到，一定会为许庭生开心的。”宋妮想着。
　　Apple确实在为许庭生开心，但是更有突然而来的仰望难及的慌乱，还有心酸和无助，所以，她躲在酒店的被窝里，拿着手机又哭又笑，却不知该如何回复。
　　这一次，公司的意图和算计已经暴露得再明显不过，那么，再去向许庭生伸手，给他添乱？一直依靠他的庇护走下去？……这完全违背了Apple当时选择走上这条路的初衷。
　　所以，这一次，她打算自己一个人咬牙撑下去。
　　现场，老歪和李琳琳不自觉的紧紧握着对方的手，望着屏幕上的数字，再想想自己两个人手里百分之十的股份，兴奋、激动，又惶恐不安。
　　方橙和方余庆、余晴也在，方橙得意的对方余庆说：“看到了没？老娘的眼光是不是很好？哈哈，余庆，你姐要发了，还不赶紧巴结着点。”
　　方余庆翻了翻白眼：“也不知是谁那么死不要脸，坑了自己亲弟，又坑亲弟的兄弟。”
　　“好啦”，方橙拍了拍方余庆的肩膀说，“别小心眼了，我早已经跟许庭生说过了，我那百分之十五股份里，有百分之十会很快转到你名下。”
　　方余庆突然愣住了，看着他姐，一贯坑死人不偿命的老妖婆方橙。
　　“别拿这种眼光看我，臭小子，我再坑也是你姐。”方橙没好气的说。
　　方余庆说：“姐，我不要，我用不上。”
　　“唉哟，见钱知道叫姐啦？不是老妖婆吗？……算了，你也少跟我矫情，你当真是给你的啊？给你，是因为你的就是咱们方家的。我不一样，我就一娘们，迟早是要嫁人的，不给你，难道等着到时候便宜了不知哪家的二代王八蛋？”
　　方橙说到最后，语气中极为少见的有些幽怨，只是很快就被她掩饰过去了。
　　方余庆生在方家，自然明白方橙的意思，她看似强大，其实却很可能连最重要的自由都没有。“姐，我会想办法的。”方余庆说。
　　“你想个屁，你有我有办法？”方橙直接打击他说。
　　“我知道。所以，要是你是男的就好了。”
　　“我要是男的，没准我们就会像爸和叔伯他们那样了，争来争去，连兄弟都快没了。”
　　“不会的，姐，你了解我的。你要是男的，我就真的可以安心当个混蛋了。那多好。”
　　方橙摸了摸方余庆的头，就像他们都还小的时候那样，笑着说：“其实也不是没办法，你姐我正琢磨着要不要拿下许庭生呢，拿下他，就什么都搞定了。”
　　“他能让家里同意？”方余庆问。
　　“现在还不行，不过过几年，他能让家里求着我同意。”方橙笃定的回答。
　　“所以，姐，你不会是说真的吧？庭生是我兄弟啊，你放过他好不好？你不是，那啥……”
　　方余庆想说方橙的取向问题，欲言又止。
　　方橙直接接过话说：“没错啊，我就是那啥啊，所以你以为我真是看上许庭生这小子啦？老娘真正想拿下的，是他的Apple，知道了吗？
　　不过我可以顺带着拿下这小子打个掩护，这样家里、生理、还有老娘的真爱，生孩子的问题，一把全部解决，多好。明白了吗？”
　　方余庆拍开方橙按在自己头上的手，牵着余晴躲开走，心里刚刚涌起的那点儿姐弟情深和感动，瞬时间全部一扫而空。
　　妖，始终是妖啊！
　　方橙追过来，说：“唉，我还没说完呢。余庆，你记得，好好跟许庭生当兄弟，该帮能帮他的你尽全力帮，帮不了的，你跟我说。然后，能占他便宜的时候也学学我，千万别手软。”
　　“我们本来就是兄弟，跟利益没关系。”方余庆没好气的说。
　　另一边，还不知道自己正在被人算计的许庭生站在凳子上，张开手说，“辛苦大家了，奖金会连同这个月的工资一块发放。然后，还不觉得累的，咱们一起去庆祝一下，我已经提前定好饭店了。”
　　满场掌声，没有人会在这种情况下觉得累，一群人浩浩荡荡的去了饭店。
　　庆功宴喝醉了很多人，但是许庭生没醉，陆芷欣当然更不会醉，两个人走回河岸民居的路上，陆芷欣对许庭生说：“恭喜。”
　　“辛苦你了，哦，不对，是我也应该恭喜你，你可是并列第二大股东啊。”许庭生笑着说。
　　“谢谢，想想未来互诚的前景，这百分之十估计够我奢侈一辈子了”，陆芷欣笑着说，“那14杯酒真值啊。许庭生，你说如果每个女孩都了解你的弱点，知道只要让你心疼了，就可以得到那么多，你该怎么办？”
　　许庭生想了想说：“哪有你说的那么容易，不是每个女孩子都可以的，还有，我也不会都那么心软的。但凡我自己甘心愿意的心软，其实都不是弱点，我真正的弱点……不能告诉你。”
　　陆芷欣凝神想了想，没追问，提起另一个问题说：“其实我还有一件事想不明白，原来你总是说时机还不成熟，所以一直不同意开启收费。可是现在，我也没看出来时机哪里更成熟了，你说的会发生的那些情况，还是一样发生了？”
　　“那不是为了显得我高深莫测嘛。”许庭生说。
　　“说实话。”
　　“实话是，那个计划我已经放弃了，而且，我不能向你解释。”
　　许庭生放弃的计划，与高考有关，他之前在等待的时机，也正是高考。关于高考，他能做很多，但是做或不做，他一直在挣扎、纠结。
　　计划其实很简单，许庭生只需在高考前拟定几份号称绝密的押题卷，发送到那部分曾在平台上达成过意向的高中生家长账户上，像他曾经为黄亚明和付诚做的那样，十中藏一，或者甚至二十中藏一的去触及高考知识点，互诚就能在这次高考过后，轻松荡平整个家教和教辅资料市场，建立稳固无比的巨无霸地位。
　　那样的情况下，哪怕互诚的收费高出现在十倍、二十倍都不会有丝毫问题。许庭生也可能因此真的有一天富可敌国。
　　而且，这样做其实并不会像想象中的那么危险，类似“五三”等教辅材料，几乎每年都在宣扬，自己命中了百分之九十以上的高考知识点，也不会有人觉得突兀，因为书本绕来绕去，确实就那么点东西。
　　而许庭生要做的，就是“不碰原题的设问方式和命题逻辑，只碰相关知识点”，而且是以十中藏一或者更低的比例，去碰其中仅仅百分之六七十的知识点。
　　只需要这样，在不会惹来麻烦的前提下，互诚还是可以凭借本身题量小而命中率高的特点，去震撼和折服所有人。
　　然而许庭生最后的选择，是放弃。
　　这不是源自商人的思维逻辑，而是源自一个曾经的老师的师道抉择。
　　许庭生知道，他一旦那么做了，就会造成极大的不公平。很多刻苦努力的孩子，会因此失去本该属于他们的机会和前途，而且这些被剥夺机会的孩子中，很大一部分都会是那些家境不好请不起家教，单凭自己的刻苦拼搏想要努力改变命运的孩子。
　　许庭生曾经是老师，他也曾经是这样的孩子，他也教过这样的孩子……
　　所以，他的道德和良心，让他选择了放弃……哪怕面对的是几亿、几十亿的财富，他都会放弃。
　　因为，许多人口中的万恶的高考，其实也许是这个社会最后的公平。是那些没有背景的孩子们，无比难得的一个机会。


第167章 娱乐大亨
　　许庭生和陆芷欣回河岸民居呆了一会，聊聊互诚，聊聊彼此，话题断断续续。期间许庭生几次想点烟，看看面前的陆芷欣，又忍住了，就像到了别人家。
　　他确实已经许久不在这里住，而这里，也越来越像陆芷欣的闺房。
　　还有，就是许庭生一直在思考一件事情：以后如果还是免不了要来这里的话，一定得找个时间把房间里的暖黄灯全部换了。
　　这样的灯光太温馨，还有迷离，不饮自来的醉意。若是一对情侣在这样的环境里相处，彼此在怀，温言软语说情话，确实好，但是不是。
　　南方6月天，孤单寡女。
　　陆芷欣洗了澡，换了单薄的睡衣，长发半湿半干，被一把随意的拢在右肩……她拎了一瓶红酒，两个酒杯，向许庭生走来。
　　许庭生闭目，念念有词。
　　“你在说什么？”陆芷欣好奇的问道。
　　“色即是空，空即是色。红粉骷髅，白骨皮肉，诸法空相，一切皆是虚妄。”许庭生把声音放大一些，清楚的吐字。
　　陆芷欣嗯哼一声，故意用暧昧的声音说：“大师，你为何不敢睁开眼睛？是不是无力自救了，在向佛祖求搭救？”
　　这样的陆芷欣其实少见，或许，只有许庭生见过。
　　互诚内部对许庭生和陆芷欣有一个对比评价，大致意思是说，你在互诚工作的话，要记得，宁可做错事被许庭生骂几句，也别让陆芷欣决定找你谈谈……那个气压是完全不一样的。
　　每个人都无语，陆芷欣这样漂亮的一个女人，青春年纪，偏偏在人前几乎从不把自己当女人。对于互诚的纪律和发展，她似乎总是比许庭生更着急。
　　正当许庭生犹豫着现在提出来出去住宾馆会不会不礼貌的时候，门被推开了，一群醉鬼涌进来，然后不管不顾的见地方就躺。
　　片刻工夫，沙发上，地上，横七竖八全是赤膊大汉。
　　陆芷欣落荒而逃。
　　许庭生在身后说：“你看，佛祖派人来搭救我了。”
　　陆芷欣换了衣服出来，把门锁了，说：“许庭生，帮忙送我回家吧。”
　　方橙和余晴站在门口，招手说：“还有我们。”
　　许庭生看了看地上，方余庆和黄亚明、谭耀互相搂抱着醉成一团，只好点头，过去从他口袋里掏了车钥匙，领着三个女孩子出门。
　　凌晨三点，许庭生按三个女孩住家远近规划路线，先送了余晴到家，第二个，是陆芷欣。车上最后剩下方橙，许庭生发动汽车，回头看了看陆芷欣走进去的那一片豪华别墅区。
　　“没想到吧？”方橙说。
　　“没想到。”许庭生说。
　　“岩州市内最大的三家家电城都是她家的，还有其他七七八八一堆，我也不是很清楚。还有，过年我给你那120万里，20万私人借款，也是她拿的，她让我别跟你说。”方橙说，“对了，芷欣还是独生女。”
　　“嗨，许庭生。怎么不说话？”方橙等了一会见许庭生没出声，又说。
　　“她不是让你别说嘛，回头我把钱还你，你再还她，我就当不知道。就现在这样，挺好的。”许庭生说，说完他把天窗打开，踩油门加快车速。
　　方橙靠在座椅上，眯着眼笑，许久才又突然问：“Apple最近好吗？”
　　“你们没联系吗？”许庭生反问道。
　　“她跟我肯定都说很好啊。”
　　“她跟我也都是这么说的。”
　　“唉，许庭生，你说你一辈子得惹多少女人债？”方橙说，“我到了，停车，快停车。老娘决定了，以后死活不能跟你这种女人黑洞呆一起太久。”
　　“黑洞”把车停在路边，终于可以点上一根烟。
　　之前陆芷欣说：“许庭生，你说如果每个女孩都了解你的弱点，知道只要让你心疼了，就可以得到那么多，你该怎么办？”
　　这个说法应该是错的，因为其实并没有那么多人可以做到这一点，甚至她们根本就不可能触碰到许庭生的心。
　　但是它似乎又是有道理的，比如陆芷欣，其实在某种程度上确实如她自己所说，是从许庭生这里换到了他的心软，而现在看来，这场交换对她来说似乎完全没有必要。
　　Apple在凌晨3点多打电话给许庭生，她说：“我刚跟宋妮打完电话，我想你应该还没睡。恭喜你哦，许庭生，还好当初你没卖掉它。”
　　许庭生说：“谢谢，你这么晚还没睡，明天没有演出吗？”
　　Apple说：“有的，不过没事，我习惯了。”
　　“你在哪里？”
　　“云南一个地级市，然后后天去广西某个地方，然后接下来，我也不知道自己要去哪，经纪人会告诉我的。”
　　“以后到哪，给我发条信息吧。”
　　“嗯，好。”
　　……
　　接下来的几天，陆芷欣被迫每天都回家去住，因为，欧洲杯开始了。
　　许庭生的室友、同学、球友们占领了河岸民居的二楼，原本被陆芷欣布置得温馨美好的小屋，每天都是一地的空啤酒瓶和烟头。
　　这群人每天在为自己喜欢的球队争论不休，而许庭生稳如泰山，冷眼旁观，因为他早就知道，这个夏天，这届欧洲杯，将会上演一出希腊神话。
　　而葡萄牙黄金一代，菲戈、鲁伊科斯塔，将在本土决赛饮恨。
　　彩铃业务公司的人打电话给付诚的时候，他正好跟许庭生呆在一起。
　　“这次这两首歌我们真的不打算做彩铃，抱歉……还有别的事？哦……我知道了，你等等。”付出那个对着电话说了一会，然后把手机递给许庭生，说：“有人要买两首新歌的版权。”
　　“跟他们说不卖。”许庭生说。
　　“彩铃公司的老板说，要是一般人找到他这里，他早就帮我们拒绝掉了，但是这个人有点特别，他觉得我们最好接触一下。”
　　许庭生接过手机，说：“你好，请问你说的人是？”
　　“天宜传媒，石中军。”
　　许庭生想了想说：“帮我约对方见面谈吧。”
　　“这个，怕有点难。你可能不是很清楚天宜和石中军在这个圈子里的分量，一般买歌这种事，到不了他亲自来谈的程度。”
　　“我知道，不过我只有见面才谈。你帮我转达一下吧，把我们的联系电话也给一下对方。”
　　许庭生挂了电话，另一边，彩铃公司老板无奈的苦笑：“我去嘞，这年头，怎么尽是这种不知天高地厚的小年轻。”
　　天宜传媒，石中军，许庭生当然清楚，哪怕他前世再不关心娱乐圈，也无法忽略这个将在未来几年一手把控内地娱乐圈半壁江山的娱乐大亨。
　　而在那几年，内地娱乐圈将因为自身广阔的市场，在地位上完全取代港台地区。
　　正是因此，许庭生才愿意谈，而且一定坚持要见面谈，因为他要谈的东西，远不止两首歌的版权而已。
　　不一会，付诚的手机上接到了一个陌生来电。
　　“你好，我是石中军。”
　　“你好，我是许庭生。”
　　“许庭生？”
　　“是。”
　　“轮回乐队……然后，许庭生？”
　　“是。”
　　“跟发现安阳高陵的许庭生是一个人？跟互诚教育许庭生是一个人？”
　　“是。”
　　“约个时间吧，我来岩州一趟。”
　　“我随时都行。”
　　“那我尽快，到时提前给你电话。”
　　石中军的办公室里，穿着职业套装的秘书刚刚听石中军骂过“最烦这些不知天高地厚的小年轻”，刚刚见他好不容易耐住性子拨打电话。
　　“见面谈？别想了。给你打电话就够给你脸了。”秘书原本是这么想的。
　　然后，她听见了通话的全过程，也看到了老板脸上的惊讶和突然改变的态度，他非但同意见面谈，而且听意思还是自己要过去对方那边。
　　“老板，通话我都听见了，就算对方……那个许庭生，也不值得你这样对待吧？而且，他做的行业总的来说跟我们其实扯不上关系。”秘书疑惑道。
　　“只要是生意，就都扯得上关系。你知道现在有多少人想投资互诚教育吗？”
　　“听说了一些。”
　　“嗯，不过其实这也不是关键。”
　　“那？”
　　“关键是，他才20岁，白手起家。所以，你说这样的人值不值得见一下？”
　　“我明白了。”
　　“帮我排一下行程吧，尽量先安排这次见面。”
　　“好。”


第168章 我的文艺青年兄弟
　　两天后，内地娱乐大亨，天宜传媒石中军，悄无声息的往返了一趟岩州这个原本在内地娱乐版图上几乎毫无存在感的城市。
　　当然，这段时间因为轮回热潮的关系，岩州已经成了一个经常被人提及，而且备受关注的城市。
　　所以，石中军这一行很低调，没有大张旗鼓，随行也只带了三个人。许庭生这边去的人更少，只有他和黄亚明两个。
　　双方谈了一下午，又一起吃过晚饭，就把几件事情差不多都定了下来。
　　许庭生晚饭后返回河岸民居的时候，付诚坐在二楼客厅等他，见到许庭生和黄亚明回来，他立即从沙发上弹起来。
　　从这个动作就可以判断，付诚对这次的事情十分在意，而且他其实有自己的意见和想法，在没能参与之后，他急于知道结果。
　　而这，其实也正是许庭生这次没有带上他的原因。
　　“《夜空中最亮的星》我给你留下了，天宜拿走了《你是我的花朵》和一首我还没发表过的新歌。”许庭生对付诚说。
　　因为那天的那次或许再也不可能复制的演出，因为付诚最后说的那两句话，《夜空中最亮的星》这首歌对于付诚的意义已经变得不同。
　　其实，这首歌对于许庭生自己来说也是特别的，歌里一样有着许庭生自己的故事和感情――关于曾经并肩的人，错过的人，还有，这一世人生旅程中可以给他指引，让他不致迷失的那颗夜空中最亮的星，那个依然懵懂不知的小女孩。
　　两者不同，只在于付诚的故事和心情可以被述说，而许庭生……不能。
　　所以，在与天宜的谈判中，许庭生坚持留下了这首歌。
　　“你还有新歌？”付诚有些意外的问道。
　　“那首给出去以后，暂时没了，也可能永远都没了。”许庭生笑着说。
　　“所以，卖了多少钱？”付诚说话的语气其实有一个变化过程，从最初的带着几分郁气，到最后勉强笑着说，“我的意思是，既然后面没准就没了，那得多卖点。”
　　“一毛钱没卖。”黄亚明丝毫没发现付诚的异样，在一旁接话说。
　　“什么意思？”付诚转向许庭生，疑惑道。
　　“两首歌当添头，互诚和天宜做了一次小额股权互换。”许庭生其实注意到了付诚的异常，但是没有说破，平静的回答说。
　　“所以，你准备做娱乐业了？”付诚问道。
　　“准确的说是黄亚明要开始玩娱乐行业了，他暑假会作为我们这边的代表，去天宜那边跟着石总学习一段时间，然后，看他决定怎么玩吧，这一块我都交给他了。”
　　许庭生指了指身边的沙发上，拿着石中军送的一盒雪茄正在研究的黄亚明。
　　“大亨之路，就此开启。”
　　黄亚明把一根雪茄叼在嘴里，摊开双手靠在沙发上，翘起二郎腿，摆出一副傲视天下的模样。
　　从这天见到石中军开始，黄亚明的世界里就仿佛突然之间打开了一扇全新的门。一整天，他都处在一种兴奋甚至是亢奋的状态之中。
　　三个人各点了一根雪茄，坐着聊天。其实当场除了许庭生前世创业的时候抽过两回，黄亚明和付诚都是第一次抽雪茄。
　　抽的过程，大家都努力表现得很享受。
　　“感觉怎么样？”黄亚明抽完，尽量淡定的抬头问道。
　　许庭生往他脸上一看，满脸的泪痕，跟刚被人糟蹋了似的。
　　“我还好，就是……有点晕。”付诚扶着额头，慢悠悠的说。
　　前世有过教训，一口都没往下吸的许庭生左右看了看，嘿嘿笑着说：“忘了提醒你们，这玩意跟香烟不是一个抽法，听说是用来品的，具体我也不懂。黄大亨，快上网查查去吧，然后自个儿先练练，要不暑假一路哭过去可不好。”
　　“倒也是。”黄亚明抹了一把眼泪鼻涕，站起来进了许庭生的房间。
　　趁着黄亚明暂时离开的机会，付诚犹豫了一下，对许庭生说：“庭生，你有没有想过，这样做，Apple会不会不能理解，会不会有可能伤害到她？”
　　许庭生明白付诚的意思，Apple是以轮回的名义出道的，而现在，轮回的新歌却给了别人，甚至可能是Apple作为新人在歌坛的竞争对手。
　　面对这种情况，外界的反应也好，Apple自己的感受也好，确实都有些令人担忧。
　　“要不你……或者我，打个电话跟她先解释下？”付诚继续说道。
　　“我想Apple不会的，她可能会因为这样更轻松一些”，许庭生说，“所以，就这样吧，这件事就顺其自然，然后，关于互诚和天宜股份互换的事，我希望只有我们三个知道就好……尤其不要对宋妮说。”
　　付诚看了看神情淡定，语气平静的许庭生，犹豫了一下，没有继续说下去。
　　一直以来，付诚在内心其实都并不那么支持许庭生去走一条从商的道路，尽管迄今为止，他在这条路上一路势如破竹，表现得令人瞠目结舌。
　　在付诚的眼里，过往的那个许庭生留给自己的印象依然深刻，他似乎一直都只是一个有点文艺，爱好自由，而且相对散漫的人……
　　“这样的一个人，真的适合去成为一名商人吗？就算适合，就算最后他很成功，他还是那个许庭生吗？他真的会因此而比较快乐吗？”
　　这是付诚近一年来一直藏在心里的疑问。
　　此外，对于许庭生这一次的决定，付诚其实也并不那么认同。
　　“钱对于现在的许庭生来说，真的依然那么迫切吗？互诚如今的局面，完全可以说是日进斗金了，他还不满足？还有，这还是年前宁愿卖掉互诚，也要支持Apple的许庭生吗？”
　　但是，许庭生自己表现得很平静，很自然，而黄亚明因此很开心，很兴奋，这两个人是他最好的兄弟，而且实际而言，他们其实并没有做错什么。
　　所以，付诚犹豫了一会，还是没把心里的想法说出来。
　　付诚提出来想回寝室，许庭生没留，因为再过一会，这里就会是喧闹无比的球迷俱乐部。许庭生起身陪付诚走到楼下，微笑说：
　　“如果说，我们三个里面本来有两个文艺青年的话，付诚，现在只剩你可以继续了。好好珍惜吧，我的文艺青年兄弟。”
　　付诚怔了怔：“这是许庭生在对自己承认，他已经变了吗？”
　　许庭生确实变了，这一世，他想要改变很多东西，所以只能先改变自己。对于这种改变，许庭生唯一希望的，是不至于有一天，要到违背本心的程度。
　　年初一叶莹静说过的那番话，他一直都记得：
　　“我想，那不是重生，因为事实上，一切都改变之后，那个人已经不是你或我，而是完完全全的另一个人。他只不过与你我有一样的名字、外貌，却已经不是我们。
　　那可能是一个我们完全陌生的人，甚至我们想想都会觉得恐惧的一个人。”


第169章 一片哗然
　　付诚怔了怔：这是许庭生在对自己承认，他已经变了吗？
　　许庭生用力拍了拍他肩膀一侧，继续说：
　　“以后有话就说出来，跟我说，哪怕你对我有多不满都好。但是，我不希望你因为某些事对黄亚明有什么看法，从某种程度上来说，他可能确实是我们三个里最功利的一个，甚至在某些事情上，他或许都算不上是一个太好的人……
　　当然，可能在你看来我才是更严重的那一个。
　　说回黄亚明，我希望你明白，好人未必会是你的好兄弟，但黄亚明，永远都是我们的兄弟，他也把我们当做是他最好的兄弟。这一点，怎么都不会变。
　　还有，我们每个人都在成长，都会面临自己的选择，也都有自己在这个社会里挣扎、生存的方式，和最后适合自己去走的路。这一点，别人无权干涉。
　　我唯一可以很肯定的告诉你的一点是，如果有一天，我和你，我们都很潦倒，他会是唯一拼尽全力帮我们的那个人。”
　　许庭生最后所说的那个自己和付诚都很潦倒的状态，其实就是许庭生亲身所见，前世最后阶段，他们的真实写照。
　　而那时的黄亚明，一方面在这个艰难的社会里努力钻营，用尽手段想要往上爬，想要活得好一点，另一方面，却依然对这两个潦倒不堪的兄弟掏心掏肺，竭尽全力。
　　这样的他，有错吗？
　　而今的问题只在于，许庭生改变了自己的轨迹，相应的，也提前暴露了一些三人本该几年后才会出现的问题和状态。
　　这一点改变对于许庭生本身并不会造成太大的问题，但是黄亚明和付诚，他们却不得不以一个更不成熟的年龄，更稚嫩的心理状态去面对它。
　　所以，许庭生才会对付诚说这些。
　　至于黄亚明，许庭生会在背后更加小心翼翼看住他。
　　“好像你说的总是对的，我回去想想。”
　　付诚走了，许庭生站了一会后回到二楼客厅，黄亚明正好从房间里面出来，他已经重新叼上了一根雪茄，抽得有模有样，架势十足。
　　“哎，付诚呢？”黄亚明环视了一下没看到付诚，向许庭生问道。
　　“他先回宿舍了。”许庭生回答。
　　“靠，什么情况？我正准备教他抽雪茄呢。还有，我还想问他暑假跟不跟我一起去天宜那边，反正他现在也没别的事情可做，不如就跟我一起帮你做娱乐这一块好了。好歹他喜欢玩音乐，比我专业点。”黄亚明依然亢奋。
　　“做娱乐业和玩音乐是完全不同的两回事，一个是生意，一个是文艺……他不适合。”许庭生解释说。
　　黄亚明似乎听出来一些什么，神情里褪去了兴奋，有些为难的问许庭生：“付诚不会是对我们有什么意见吧？我觉得这件事他可能不会认同我们的做法。”
　　“没事的，咱们自己别这么想就好，我们一旦这么想了，相处就有隔阂了。”许庭生说，“不看球的话你先去睡吧，好好做你的大亨梦去。”
　　“你呢？你不累？还要看？”
　　“……我没办法，他们到家里看球，我总得陪一下。”
　　对于许庭生来说，这届欧洲杯无疑是他人生中最糟糕的一段看球经历，明明都知道结果，还得再看一遍录像，还得陪着一群人紧张、兴奋，瞎咋呼，还不敢发表自己的看法，生怕一不小心就说漏了结果。
　　……
　　第二天，令圈内圈外无数人意外的，天宜传媒突然对外发表声明，宣布天宜传媒已经成功买下轮回乐队新歌《你是我的花朵》以及另外一首尚未发表的新歌的完整版权。
　　而这两首歌，将会在不久之后，在天宜力捧的一位歌手的首张专辑里一次性推出。
　　至于股权交换这一点，因为天宜和互诚都还不是上市公司，并没有对外公布的义务和必要，所以，哪怕是在天宜传媒内部，这件事也仅限于公司少数几位高层知情。
　　正如许庭生先前所料的一样，因为轮回之前玩神秘玩得太久，又在媒体和歌迷的主观臆测下把文艺青年不屑俗流的姿态摆得太高，而且一直通过彩铃公司的拒绝，给了圈内人轮回乐队不卖歌的印象……
　　事情一经公布，舆论顿时一片哗然。
　　其中，有说轮回乐队果然还是没能抵挡住金钱诱惑，变相出道，终于还是堕落俗流了的。
　　也有说轮回这样做，不但等于抛弃了Apple，还去扶植其他新人对抗Apple，无情无义的。
　　甚至在轮回小站和各大音乐论坛里，原本相亲相爱，不分彼此的轮回歌迷和Apple的粉丝，都一时间变成了完全对立的两方，互撕、对骂，吵得不可开交。
　　当然，轮回歌迷无疑是其中理亏、弱势的一方，而且，这个群体本身数量就少，在这件事情上，绝大部分人都选择站在Apple一边。
　　一片喧闹中，最后得利的无疑是天宜那位依然蒙着神秘面纱的新人。
　　人们撕完、骂完，平静下来才突然发现，他（她）已经悄然在这一波争论中成功接过了最近最为火热的轮回话题，还未出道，便吸引了无数关注。
　　“他（她）是谁？男的女的？什么水平啊？可别把歌唱毁了。”
　　“轮回未发表的新歌啊，以为没机会听到了呢。具体什么风格啊？好期待。”
　　“不久之后是什么时候？给个具体时间啊。都等着呢。”
　　“抢了Apple的歌，还好意思出道？反正我们不会买你的专辑。”
　　“……”
　　因着今时今日轮回热度的不同，因为事件本身的争议性，因为天宜传媒的实力，这位尚未出道的新人，较之之前单纯依靠轮回神秘性来吸引目光的Apple，还要更加倍受期待。
　　黄亚明在电脑上搜出来一堆媒体报道和自发讨论给许庭生看。
　　《天宜神秘新人，还未出道，便已当红》；
　　《爱不能得便成恨，我来告诉你们轮回最终破裂的真相》；
　　《当金钱打败情谊，是无可厚非还是世风日下？》；
　　《Apple失去轮回的支持后还能走多远？》；
　　《大家猜猜看，这五个人里谁是那个“爱不到就毁掉”的渣男？》；
　　《理智分析，轮回其实没有义务一直为Apple服务》；
　　《请勿道德绑架，轮回有权做出自己的选择》；
　　《神秘新人到底是谁？别忘了轮回还有两个人》；……


第170章 半句话
　　满屏幕的网络媒体意见，还有歌迷自发的讨论。
　　许庭生单单是这么扫了几眼，就呆住了，这，整个一部社会情感、伦理、道德、人性、悬疑……综合大剧啊。
　　事件中的另一个焦点人物Apple在当天下午接到了所属经纪公司，天乐传媒经纪老板金大唐亲自打来的电话。
　　“你能告诉我这是怎么回事吗？轮回怎么可以把歌给别人？”金大唐在电话里语气不善的问道。
　　“这个我也不清楚，不过我想说，金总，您其实只是签了我，并没有签下整支轮回乐队，所以，他们其实是有权利这么做的。”Apple平静的回应。
　　“那你还有什么用？”金大唐气急败坏，脱口而出讽刺道。
　　尽管早知道对方是这样的想法，此刻真的听到，Apple还是难免痛苦，她忍住眼泪，咬紧了牙不说话。
　　“你今晚演出结束马上回来，公司立即给你安排一个新闻发布会，然后你该哭哭，该闹闹，表现得越委屈越好，明白吗？我们至少可以趁机抢一波关注和同情，把更多歌迷争取过来。”金大唐说的很透彻，没有任何遮掩。
　　“金总，我想发布会还是不用了。其实就算金总您开了发布会，我也不会按您说的那样做的，我想我会说，我理解并支持轮回。”Apple拒绝。
　　“说什么由不得你，你不说我帮……”金大唐说到一半，想起这次对上的是天宜，想了想，终究不敢亲自上阵，转而威胁道：“既然这样，那你唱完合约最后几场，以后就别想再唱了。”
　　“好的，我愿意解约。”说出这句话的这一刻，Apple突然有一种如释重负的感觉。
　　“解约？你觉得可能吗？我可以直接告诉你，你真敢不照我说的做的话，你唱不了，也走不了。你明白了吗？自己选吧。”
　　金大唐说完最后的威胁，挂断了电话。
　　Apple对着手机发了一会呆，看着通讯录上那个存储名为“我最亲爱的”的号码，犹豫了一会，终究没敢拨打，想了想，发过去一条短信：
　　“许庭生，我突然觉得好轻松。”
　　这句话，和许庭生之前对付诚说的一模一样，Apple的压力，其实很大程度上来自许庭生，而今许庭生这样的决定，似乎反而是一种“放过”。
　　只是，她到底是满心苦楚在逞强，是强忍伤心怕许庭生为难，还是真的解脱？
　　许庭生刚看完短信，还没来得及回复，就接到了宋妮的电话。
　　“许庭生……那些报道，是真的？”宋妮问道。
　　“你是说卖歌的事吗？那是真的。”许庭生回答。
　　“为什么？”
　　“就正好有人买，谈下来的条件，对我来说是一个机会，然后Apple那边经纪公司也没来竞争，就卖了。”许庭生解释说。
　　“那Apple呢？”
　　“Apple说她没意见的。”
　　“……难道她还能说别的吗？许庭生，你就不能自己替Apple想想吗？就算你不把歌给她，你别卖给别人都好啊。你要是缺钱需要卖歌我们也理解，可是你现在明明不缺钱啊。
　　你听我说，我了解Apple，她其实没那么在意那些的，也不会想要你给她那么多，我敢保证，她肯定没有向你要这两首歌的想法。我跟她的助理认识，她前几天跟我说过，之前Apple老板叫她向你要那两首歌，她就拒绝了。
　　所以，她真正在乎的是你，和你对她的态度啊，许庭生。你这样做，她肯定会觉得是你讨厌她，放弃她了，我怕她会承受不了的。”
　　宋妮又激动了，语无伦次的说了一堆，而且说得很沉重，那是一种“大叔”很难理解的沉重。小姑娘们为什么总是容易把情绪和问题夸张化？……是因为韩剧看多了？韩剧如果是原音的话，那确实是各种激动的。
　　许庭生有些无奈的继续解释：“不至于像你说的这么严重的，只是两首歌而已。”
　　“那，你有给她准备新歌吗？你其实有，对不对？”
　　“没有。”
　　“……许庭生，我知道我们没有理由要求你怎么做。可是，我真的没办法，我想不通啊，我还记得过年那次，你说的那些话。
　　那时你说，Apple要以轮回的名义出道，那么这些歌就是她的底子，哪怕她未来再多好歌，眼下缺了这几首她就没法把这个招牌打下去，所以，不到万不得已……歌不卖。
　　那时，你宁愿卖掉互诚也要帮Apple……现在他们给你的钱比整个互诚还多吗？你还不够有钱吗？”
　　“宋妮，你先别激动。”这个时候许庭生也没法去说自己事实上确实不算有钱了，因为以他的心理和领先十多年的阅历、见识，和现在的付诚、宋妮等人相比较，对“有钱”这个概念的衡量标准，真是完全不同的。
　　“我不激动，我就是想知道，这才几个月，怎么都变了？许庭生……你变了是吗？算了。”宋妮问完，似乎已经不需要许庭生的回答，直接挂断了电话。
　　许庭生没敢马上拨回去，苦笑着，给Apple回了信息：
　　“不管你是不是真的轻松了，但是你既然走上了这条路，我想，有些事情，包括挫折，总是要你自己去经历过的，我希望你会因此而成长。
　　同时，我也希望你可以趁这个机会好好想一想，你是不是还要继续坚持走这条路，你是真的喜欢这些吗？还是只是意气用事，想证明什么……如果是，我想告诉你，为了证明这些，你或许已经越来越不像Apple了。
　　最后，超人和他的大伞，依然在你身后。”
　　最后一句话，许庭生打了又删，删了又打，反复几次后，一不小心按了发送，只发了半句“最后，超人和他的大伞”过去。
　　Apple回了一个“嗯”。
　　所以，许庭生不知道她是怎么理解最后这半句话的。这就像是那个关于“口渴的人看到桌上有半杯水”的说法，乐观的人会说，“哇，好幸运，还有半杯水”；而悲观的人会说，“我都快渴死了，竟然只有半杯水。”
　　若是原先的Apple，许庭生知道她一定会往好的方向去理解，会明白许庭生想表达的意思，因为那个Apple，是虽然站在孤独与寒冷中，却总是愿意去感受幸福和美好的Apple。
　　但是现在的她会怎么想，许庭生不知道。
　　在宋妮这里受了谴责，付诚的态度也还不那么确定，有些委屈的许庭生周末去项家给项凝补课，想着在小丫头这里找点安慰。
　　结果，小项凝也给他摆了一张臭脸，还有白眼，还有“哼”。
　　“这是怎么了？我怎么得罪你了？”许庭生小心翼翼的问道。
　　“为什么你要欺负Apple姐姐？”项凝说。
　　许庭生长叹一声，我还没地说理去了我。
　　这件事做到现在，许庭生面对误会或质疑，一直没有去做太多解释，这样一方面是为了给Apple一个环境，让她能去冷静思考自己的人生，能获得成长。
　　另一方面，也是许庭生希望在身边这些人心里，能养成对自己的信任，因为很多时候，其实信任比质疑更能导正一个走向岔路的人……尤其是在他们完全不知内情的情况下。
　　也许未来的有一天，许庭生就会站在那个岔路口上。
　　目前来看，许庭生很失败。


第171章 丽北人民需要你
　　吴月薇高考前一天，许庭生给她打过一个电话，之后两人便没再联系，许庭生想着等高考成绩出来的时候再想办法联系她，或者，吴月薇应该会打电话跟自己说吧。
　　结果，高考成绩还没公布，吴月薇的电话还没来，许庭生先接到了丽北中学楼副校长的电话。
　　“许庭生，回丽北，马上。丽北人民需要你。”楼副校长在电话里说。
　　许庭生被这个“丽北人民需要你”这个大帽子盖得有点晕，难道大家都知道我是“超人”啦？……“楼叔，你说什么事吧，你这么说吓着我了。”许庭生小心翼翼的说。
　　楼副校长回答说：“你先说，你在咱们学校的时候，是不是泡了个学妹，叫吴月薇？”
　　“我……”许庭生心说你一个堂堂校长，也不能这么说话啊，什么叫“泡学妹”。
　　“渐南市第一，渐海省第二。听清楚了吗？几个小时前刚从省考试院打听来的消息，吴月薇，理科渐南市第一，渐海省第二。”楼副校长对着电话吼，话筒外都是他手在不停拍打桌面的声音。
　　楼副校长很激动，许庭生也吓着了，理科渐南市第一他还算可以接受，毕竟吴月薇的水平摆在那里，这整个渐海省第二……毫无疑问把她自己前世的成绩爆得渣都不剩。
　　当然，这事其实不重要，因为除了许庭生没人知道这个，就连许庭生，也只是模糊判断，毕竟他前世不曾听说过这么爆炸性的消息，吴月薇大学去的也是渐海大学。
　　现在的问题是，这个成绩把丽北县的高考历史都完爆了，爆得渣都不剩。
　　以渐海省的整体水平而言，教育、经济都处于全国前列，但是丽北之于整个渐海省，甚至只是在渐海省垫底的渐南市，都是垫底的垫底，不论教育还是经济。
　　丽北，已经有十多年没有出过清北学子了，更何况，这回吴月薇还是全渐海省第二名。
　　“这……好事啊，学校太激动？丽北太激动？……炸啦？炸了也不是我能救的啊，楼叔。”许庭生嘻嘻哈哈开着玩笑。
　　“少跟我嬉皮笑脸的，赶紧给我滚回来”，许庭生叫楼副校长一声楼叔，两人关系亲近，说话也没有顾忌，楼副校长在电话直接骂道，“两天之内你不滚回来，我把你家超市炸。”
　　“不是，楼叔，你总得先告诉我到底什么事吧？”许庭生小心翼翼的说。
　　“行，我跟你说一下，这样，就刚刚，吴月薇班主任到我们几个校长这来哭了，你猜为什么？”楼副校长没好气的说：“她前面打电话告诉吴月薇她的成绩，顺便恭喜她要去清北了……全省第二，上清北，这不合情合理的事吗？你说是不是？”
　　“是。”许庭生说。
　　“是个屁。结果你猜吴月薇怎么说，她说她还在考虑呢，不一定去清北。然后她那个班主任就急了啊，四处打听，最后吴月薇那个同桌告诉她，吴月薇可能是要去岩州大学，去找你去。
　　唉哟我说不下去了，许庭生你个祸害啊，这是渐南第一，全省第二啊，丽北13年才一个的清北啊，她要去你他妈的破烂岩大啊，要去找你个狗东西啊。唉哟我没法活了，我炸了你家超市啊，我炸了你啊。”
　　楼副校长这么一说，许庭生就想起来了，想起了自己毕业那天，吴月薇要走毕业纪念册，写下的那句话：
　　“这次还是一年，我还会再问一次，许庭生学长，你还记得我吗？”
　　这事过了一年，许庭生已经差不多忘记了。就算他记得，也不认为有人会这样拿自己的前途命运开玩笑，真的为了一句话放弃无数人梦寐以求的清北……来岩大？
　　许庭生当初没填清北之外的渐海大学或者其他著名大学，选择岩大，是因为项凝之于他太重要，更是因为他有这个自信，凭借重生的优势，大学的好差对他而言，差别已经没那么大了，这才做了来岩大的决定。
　　但是，吴月薇不一样啊，她不可能有这么深的感情，不至于这么牺牲啊？！这么聪明个小姑娘，这么傻？这么认死理？
　　这是事情在许庭生眼里的这样，但是其实在吴月薇眼里，它不一样，这个姑娘连前世那份短暂的情愫都能记那么久，一直记到自己的婚礼上，这一世呢？
　　这一世两人之间的接触比前世多了很多，而且在吴月薇看来，有太多理由让她相信，许庭生是在乎她的。从许庭生为她冲向鲍明一伙人，又为了她的名声和安稳背负处分，他在非典时惦记着她，为她不惜冒死扑向那个疑似非典患者……
　　还有，隔离病房里那十四个日夜，那段系在电话线上的简单爱情，吴月薇每每回忆，依然甜蜜。
　　所以，两个人看待那段相处的感觉是不一样的，许庭生自己的感觉是愧疚、弥补、关心；而吴月薇感受到的，或许是青涩年华里最美好的爱情。
　　所以，她真有可能这么做。
　　“一句话，你回不回来？不回我马上让化学老师帮忙做炸药包去。”楼副校长说。
　　丽北中学想一个清北想了十多年了，就在去年，为了让许庭生在高考填志愿的时候冒险冲击一下清北，几位校长领导不惜厚着脸皮直接跑到许家蹭饭，借机灌醉自己，忍住尴尬提出请求，请他试试清北。
　　结果，许庭生差了清北两分，来了岩大，校长们至今都内疚、遗憾。
　　这一次呢？这一次不一样，吴月薇上清北是手拿把攥的事情……结果又要出岔子吗？校长们脆弱的小心灵已经快要扛不住了。
　　“回。明天有两场考试，我看来不来得及，最迟后天一早就回。”许庭生要回丽北，其实不是为了楼副校长，是因为他不能让吴月薇犯傻，更是因为他欠不起这么大一笔债……那是一个女孩的人生、命运。
　　“行，那你到车站给我打电话，我去接你。”
　　楼副校长挂了电话，许庭生紧急召集互诚相关人员，开会安排了接下来几天的事情，又向辅导员请了两天假，准备回丽北。
　　第二天，许庭生考完试正在收拾行李，接到了吴月薇的电话。
　　吴月薇在电话里跟他报告了自己的成绩，许庭生听得出来，她很开心，因为许庭生之前说：先考个渐南市第一吧，我等着你的好消息，等着为你骄傲。
　　“现在，你为我骄傲了吗？”


第172章 这么聪明那么傻
　　既然已经决定要回丽北，许庭生没在电话里跟吴月薇提志愿的事，也没说太久，最后要挂电话的时候，许庭生问吴月薇：“打这个电话都能找到你吗？”
　　吴月薇说：“是村口小卖铺的电话，你可以打了让他们喊我。”
　　许庭生挂上电话后，找到当时准备赔给项凝但是项凝没要的那个索爱手机，连同整个包装盒塞进了包里。
　　从岩州坐车5个小时到渐南，再3个小时到丽北，许庭生丽北到站时已经是晚饭时间，楼副校长开车在出站口等他。
　　车子开出一会，离县城越来越远，许庭生左右看了看，没一会面前连盘山公路都出来了，他忙问道：“楼叔，这不是往学校去啊，咱们去哪？”
　　“去吴月薇家里。”楼副校长说，“前面路不好，你把安全带系上。”
　　听说是去吴月薇家里，许庭生慌了，着急说：
　　“楼叔，你先停车，你听我说，我在学校等着她改天下来再聊不行吗？这跑去家里，不好吧？她家人也在的。你是学校领导，去了怎么说都合理，我凭什么跑人家家里去啊？她爸妈要是问起来，我怎么说？”
　　楼副校长半点停车的意思都没有，嘿嘿笑着说：“你把人家闺女都祸害了，还不得去认个门啊？别说问几句，人家就是打你一顿也应该啊。”
　　“真没祸害。”许庭生痛苦的解释。
　　“那个你自己清楚就好，不用跟我解释，反正你帮我把事办了就好。总之一句话，吴月薇不去清北，我就炸了你家超市，这话我跟你爸都说过了。”
　　“楼叔，一般人看不出来你是中学校长吧？”许庭生说，“还有，志愿的事也没这么急吧？其他人这会应该差不多才刚出分。”
　　“不急？你以为全省第二跟你那破分一个待遇啊？这是渐海省第二，我跟你说，就这几天，我们几个电话都快被几所名校的招生办给打爆了。”
　　落地状元不如鸡，挨了讽刺的许庭生只好不再说话。车子在盘山公路上走了一个多小时，总算在一座约有七八十户人家的小村子里停下。
　　“那边，我前天跟校长他们刚来过。”楼副校长指了方向，当先走去。
　　听着四周此起彼伏的犬吠，许庭生连忙跟上。
　　吴月薇家跟一般的偏远农村家庭没什么两样，土坯瓦房，有个不大的院子和天井，门前就是田，种了菜，几个邻居正坐在她家门口聊天。
　　进了门，屋内出乎意料的整洁，干净，许庭生看了看，不像是因为这两天有人来才刻意打扫的，而是长期的习惯。
　　在这个年代的农村，这其实很难得，想来家里这种质朴但是认真干净的氛围，对吴月薇的性格养成也有潜移默化的影响。
　　楼副校长熟络的跟吴月薇爸妈打着招呼，介绍到许庭生的时候，好歹是没坑他，说了声：“这个是我侄子，也是我们学校毕业的，跟月薇也认识。顺道就一块来了。”
　　面对吴月薇和蔼可亲的父母，许庭生微笑着喊了叔叔阿姨好。
　　“月薇，校长来了，你快出来。”吴月薇妈妈扭头喊了一声。
　　“知道了呢，我这泡茶哩。”
　　应着这声“哩”，软软的声音，吴月薇小心翼翼的端着两杯绿茶走出来，她走得很慢，小心翼翼的迈着步，生怕茶水洒了。
　　“楼校长喝茶。”
　　“……学长喝茶。”
　　吴月薇把杯子捧到许庭生面前，微笑着抬头看了看许庭生，又低头，低声说：“学长怎么突然来了，吃过晚饭了吗？”
　　许庭生双手接过茶杯，和楼副校长对视一眼，一起说：“吃过了。”
　　楼副校长继续和吴月薇父母聊着天，许庭生隐约听到“本地企业家奖励十万”什么的。这样的谈话，许庭生插不上嘴，吴月薇也是，两个人隔着几个人坐着，互相也说不上话。
　　聊兴正浓的楼副校长好不容易才发现这个问题，顺便也想起了此行的目的，思索了一会，故意转向许庭生说：“庭生啊，你是第一次来月山村吧？”
　　许庭生点头。
　　“月山村风景好，这样，你让月薇带你出去逛逛，我们大人聊大人的，你们小孩子自己聊。”
　　楼副校长就这么简单粗暴的随便找了个借口，这可是当着人家姑娘父母的面，媒婆也不带这么直接的吧？许庭生都快听愣了，一时间不知道做什么反应好，再看吴月薇，也是一样不知所措的神情。
　　“去吧，带同学逛逛去。”
　　最后，还是吴月薇的父亲发了话，许庭生才满心忐忑的跟着吴月薇出了门。
　　“看山，还是看溪？”夕阳的余晖下，吴月薇俏生生的站在霞光里，转身对许庭生说。
　　“都行。”许庭生说。
　　“那看山吧，我们村子叫做月山村，就是因为那座山。怎么样，好看吧？”
　　吴月薇指了个方向，许庭生顺着她手指的方向看去，一座半月型的小山包，正面是一片弧形的峭壁，山上巨石嶙峋，劲松攀绝壁。
　　“那就看山。”许庭生说。
　　因为天色已晚，两个人没有上山，在山脚找了两块石头并肩坐下。在一片山色与晚霞里，许庭生看到了一直以来最好看的吴月薇，这个女孩质朴恬静得那么自然。
　　“这山真挺好看的，你小时候一定常在这玩吧？”许庭生找了个话题说。
　　“现在也常来呢，开心了来，不开心了也来。”吴月薇说，“山后面有片火烧林，满地的蕨菜，要是白天，我带学长上山逛逛。”
　　许庭生歪着脑袋看了看，没看到吴月薇口中的火烧林，转回话题说：“那你现在总该是开心的吧，那么好的成绩。”
　　“嗯，现在特开心”，吴月薇说，“学长，你怎么回来了？真没想到呢。”
　　吴月薇似乎总是愿意叫许庭生学长，前世一直到她的婚礼上都是，新郎提醒她该改口叫表哥了，她说，“学长，这一杯我敬你。”
　　这一世，似乎还是一样。
　　许庭生心说，我回来还不是为了劝你上清北？这年头还有这种怪事，上清北还要人劝的。
　　想了想，许庭生说：“说好的，你考全市第一，我为你骄傲……结果你那么厉害，直接考了全省第二……所以，我回来给你发奖励来了。”
　　许庭生说完从书包里把手机拿出来，递到吴月薇面前。
　　吴月薇迟疑着，没有去接。
　　“回头你办张卡，把号码发给我，方便联系。”许庭生说。
　　听他这么说，吴月薇抬头看了看许庭生，伸手把手机接过去，说：“谢谢学长。”吴月薇打开盒子，掏出手机看了看，说：“学长，这个很贵吧？”
　　“不算贵，我现在可会赚钱了。”许庭生笑着说。
　　“我知道呢，昨天去同学家用电脑查学校，后来我查了你的名字，所以，我都知道呢。”吴月薇说。
　　吴月薇说到了查学校，许庭生正想着怎么借这个话题说志愿的事，结果却是吴月薇先开口了，她继续说：“学长，其实……你跟楼校长一起来，我就知道你是为什么来的了。”
　　“那你想好了吗？”许庭生说。
　　“嗯，我去清北。其实昨天查了你的名字以后，我就决定去清北了。学长，你会的那些我不会，我只会读书，那我就读得更好，这样你还是会为我骄傲的，对吧？”
　　吴月薇的意思，许庭生懂，这个女孩是这么的聪明，又是那么的傻。
　　“会。”许庭生说。
　　“那，常联系？”吴月薇晃了晃手里的手机，俏皮的说。
　　“好。”许庭生说。
　　“其实我一直想不通，你为什么会喜欢我。以你的条件，以后会遇到很多比我优秀的人。”许庭生又说，这是他第一次这么直接的跟吴月薇说这个话题。
　　“你不早点问我”，吴月薇说，“刚开始可能知道吧，现在，我已经不知道了。”


第173章 十万彩礼
　　吴月薇说她已经不记得的事，其实很多人爱到后来都不记得。事实上，当你有一天忘记自己到底因为什么喜欢一个人，往往意味着更深刻的喜欢，来自心理的习惯大多无形但是难以克服。
　　这时候太阳落尽，月亮升起来，反而比落日时分还要更明亮一些，如霜的地面上，一草一木清晰可见。夏夜的白月光看着凉，还有安静。
　　人也安静了一会。
　　“学长”，月光下，吴月薇站起来，打破僵局说，“趁着有月亮，我带你再逛逛？”
　　“好。”许庭生站起来。
　　他以为吴月薇要带他往山上逛，结果却是往下走，月牙山的底下，居然是一个凹陷的小山谷。两个人沿着青石阶往下走了一会，远远地，许庭生听见溪水跳跃的声响。
　　“溪在那边，穿过这片林子就是。我小时候喜欢拣山溪里好看的石头拿回家，结果，大的被妈妈拿去压酸菜了，小的倒还在抽屉里，其中有一颗……”
　　许庭生一边听着吴月薇细细碎碎的说话，一边在大概掌握了方向后抢到她身前行走，蛛网不时黏在他脸上。
　　这是一片或许很有些岁月的茂密松树林，地面积攒了十几年，甚至几十年间落下的松针，铺起来厚厚一层，人走在上面，弹弹软软的，脚步不自觉的有些跳跃，心情也是。
　　吴月薇说完了话，开始哼一首歌，许庭生听出来，是《夜空中最亮的星》。
　　唱到一半，她停下来，说：“是这样唱吗？我只在同学家电脑上听了两遍。学长，要不我今天任性一下？毕竟我那么厉害，考了全省第二呢。这首歌，学长唱一遍给我听吧。”
　　这感觉，就真像是少男少女的恋爱了，“大叔”有些尴尬，但是正如吴月薇所说，她几乎从不任性，难得一回。
　　所以，许庭生努力克服尴尬，清唱了一遍。
　　唱完，吴月薇说：“学长，你猜这个山谷叫什么名字？”
　　“月牙谷？”
　　“情歌山谷。”
　　“真的啊？”
　　“我刚取的，嘻。”
　　这个是难得任性的吴月薇。
　　说着话，两个人走到了溪边，吴月薇突然拽一把许庭生的衣角，往后退。
　　“怎么了？”许庭生诧异道。
　　“有蛇。”吴月薇说。
　　下一秒，许庭生拉起吴月薇的手，转身就跑，一直跑到他发现事情有些不对劲，因为吴月薇一边被拽着跑，一边却一直在咯咯的笑。
　　许庭生停下来，说：“所以，没有蛇？”
　　吴月薇笑着摇头：“没有呀。”
　　“你怎么知道我怕蛇？”
　　“以前你告诉我的啊，以前你死皮赖脸缠着我的时候，说了好多你的事情，说过好多话，你都忘记了吧？我记得。”吴月薇说。
　　吴月薇初二，也就是许庭生初三的时候，他缠了她将近一年。“那是，十多年前了吧？”对于31岁的大叔来说，那确实是一段很久之前的故事了。
　　“那时你跟我说，爷爷会抓蛇，你小时候原来也不怕蛇。后来有一回爷爷抓了条蝮蛇，用绳子系住了绑在梨树下，你调皮，就拿了根树枝蹲在一旁一直戳它，戳啊戳，后来蛇急了，拉长身子硬蹿过来咬你。
　　你清楚的看见，它的牙齿就在你的手指尖前面一点划过，从那以后，你突然听见有人说蛇这个字都会发抖。”
　　吴月薇把每一个细节都说得清清楚楚，清楚得让许庭生觉得有些不可思议，毕竟那是一个多么懵懂无知的年纪，怎么有人就会这样的喜欢上一个人，记下了一直不忘。
　　许庭生抹了把汗，说：“被你吓死了。”
　　“可是我是开心的，学长刚刚还记得拉上我一起跑。”吴月薇说，“学长初中毕业的时候，我折给你的纸鹤还在吗？”
　　吴月薇又提起来一件许庭生已经全然忘记的事情。
　　“在的。”许庭生撒了个谎说。
　　“那你拆开看过吗？”
　　“那个……要拆开的吗？”
　　“里面有字呀。”
　　许庭生毕业的时候，吴月薇折了纸鹤送他，然后偷偷在里面写了字……这确实很符合那个时候男孩女孩们的表达方式。
　　“那我回去看看。”许庭生说。
　　“嗯。”
　　两个人快走回到吴月薇家的时候，吴月薇突然停下来，咬了咬牙说：“学长，我要是没办法呢？”
　　“嗯？”
　　“我要是没办法喜欢别人呢？怎么办？”
　　……
　　坐在回程的车上，许庭生把吴月薇决定去清北的事情告诉了楼副校长，开心得他直晃脑袋。许庭生忙提醒说：“楼叔，你先专心点开车，这可是夜路，还是盘山道。”
　　楼副校长没头没尾的回答：“小姑娘挺好的。”
　　“嗯。”许庭生随意回应了一声。
　　然后，只听“哧啦”一声，车子急刹停住了，楼副校长一脸兴奋说：“是吧？怎么样，要不咱们现在马上调头，叔回去替你把亲提了。”
　　许庭生凑过去看了看：“楼叔，你喝酒了吧？”
　　“喝得不多，就刚刚你们出去谈情说爱的时候，我和他们家里亲戚喝了点。”
　　许庭生一阵冷汗，刚刚这一会，自己居然坐在一个醉汉开的车上，还是夜里，还是崎岖的盘山公路。“楼叔，来，你下来……换我开。”
　　许庭生抢了驾驶座，楼副校长坐在副驾驶位置，一点没有觉悟的继续叨咕着：“姑娘真不错了，模样、性子，还有这全省第二……”
　　许庭生本想不搭理他，但是楼副校长紧接着叨咕出来另一句话：“你爸十万块彩礼都偷摸送了，我刚把卡给人家爸妈，你……”
　　这回是许庭生把车给急刹住了。
　　“什么彩礼？十万？……楼叔你前面给吴月薇爸妈说的，本地企业家奖励十万，是……我爸？”许庭生连珠炮似的发问。
　　“可不就是你爸嘛，我就前天吃饭的时候跟几个人提了一下，说吴月薇家里条件不是太好，出这么个好成绩不容易。第二天，你爸就把钱送我办公室来了。
　　依我看啊，你爸就是把人家姑娘往儿媳妇这头去算计了，你们许家牛啊，打个埋伏就是十万。对了，你爸知不知道你已经把人姑娘祸害了啊？”
　　“楼叔你先别闹，什么彩礼不彩礼的。我爸那边，估计是因为我妹妹和吴月薇关系特别好，一早跟他提过了。现在的问题是，吴月薇家里那边，知不知道出钱的是我爸？”
　　许庭生担心的是，如果吴月薇知道奖励帮扶的钱是自己家给的会怎么想，会不会反而不好意思接受。
　　楼副校长摇了摇头：“不知道，你爸再三叮嘱过我的，让我不能说，匿名。所以，我才说你们许家打个埋伏就是十万啊，牛啊。”
　　“可是你喝醉了。”
　　“醉了也没说，我保证。”
　　“那就好。”


第174章 回忆里的那些
　　送完楼副校长到家，许庭生自己回到许家已经将近十点。因为之前打过招呼的关系，许爸、许妈、还有妹妹许秋奕都还没睡，在家里等他。
　　许庭生没见着钟武胜和陶佳秀，想来因为佳姐有孕在身的关系，不得不早一些休息。
　　在自家人面前没什么可顾忌的，许庭生直接问了许爸那十万块的事。许爸带着几分促狭笑着说：“就算是预付的彩礼吧。”
　　许庭生痛苦道：“爸，你别跟着闹啊。”
　　许爸说：“你楼叔是这么说的，关键是，你妹妹也是这么说的。”
　　一旁的许秋奕正偷偷起身往自己房间走，被许庭生“凶狠”的目光盯住了。许秋奕“哼”了一声，反客为主说：“怎么着，许庭生，我看你想凶我。”
　　许庭生就虚了，说：“没，不是……这个事先不提。我是想问你，你决定报文科还是理科？”
　　“当然是理科啊。”
　　许庭生很想告诉她，你哥我这知道好多文科高考题啊，最后却只能不甘心的追问：“你确定了？”
　　“很确定，怎么了吗？”
　　这下不单许秋奕疑惑，就连许爸许妈都把疑问的目光投向许庭生。“还是顺其自然吧。”许庭生想了想，说：“没事，那就理科吧。”
　　许妈和妹妹没坐太久，各自先去睡了。
　　许庭生和许爸照旧弄了几个小菜，父子俩喝酒谈心。许爸主动提起来给吴月薇匿名奖励这回事，解释说：“其实咱们把根放在丽北，多少是要为地方做一些‘贡献’的。”
　　许爸把贡献两个字咬得挺重，许庭生就明白了，一般来说，本地企业家为当地“捐款捐物”总是一个理所当然的事情，不管是真心出自公益还是其他考虑都好。更何况，许爸现在在丽北还有一个政协委员的身份在身上。
　　“所以，你说是给那些单位部门捐车献礼好，还是做这些好？”许爸继续说，“其实不光这个吴月薇小姑娘这里，咱们欢购接下来还会给丽北一些山村学校捐一批桌椅板凳，还会搞一个助学金。”
　　“那当然是这样好。”
　　许庭生对许爸的做法很认可，毕竟前世，他自己也曾经是贫困家庭的学子，知道其中的艰辛，甚至在大学里，许庭生还见到过一位女同学，几乎一肩扛起一个家，除去勤工俭学，日常还靠帮室友、同学洗衣服来赚多一些的生活费。
　　“所以呀，也就这个吴月薇小姑娘这里特别一点，因为你和你妹妹都跟她是朋友的关系，我才考虑不让她知道钱是咱们家出的，免得你们反而生分了。
　　要不是这样，其实这本就是再合情合理不过的事情了，丽北有史以来最好的成绩哟。今天咱们丽北电视台还放了个给她做的采访，小姑娘真的不错。”
　　许爸说完看了看许庭生，又说了一句：“真没点什么？”
　　“真没。”
　　“那你这一趟为什么回来？”
　　“……”
　　“你都大学了，其实可以谈的。”
　　许庭生掰着指头算了算，说：“现在还不行。”
　　接下来，父子俩又聊了一会生意上的事情，彼此交换了一些欢购和互诚的情况，两条腿走路，父子齐上阵的许家，当真有些长风破浪，一日千里的意思。
　　许爸现在的思路其实很简单，自己不懂的，就挖人，让他们做，同时跟他们学。
　　夜里十二点多，带着几分微醺，许庭生回到自己的房间，翻箱倒柜把从小学到初中留下的所有老照片、旧笔记，还有纪念册全部翻了出来。
　　然后点了根烟，坐在窗前的书桌下，安安静静的，慢慢一点点看过去。
　　事实上，人们如果以三十岁的心态去看待人生，回忆已然开始慢慢多于憧憬，你会在不经意间陷入一种奇怪的情绪，然后平静又裹着几分惆怅的，去翻看那些关于你少年时代的东西。
　　那些照片上有你青涩的脸庞和明亮的眼眸。
　　那些文字里有你幼稚的悲伤和最纯粹不过的快乐。
　　还有，你会因为在纪念册上看到某一个简短留言，而想起一个那时候曾经在你的生活中那么重要的人，而今，你们已多年不见。
　　你需要在班级合影里找很久，才能找出那个你曾经暗恋过的女孩或者男孩，又或者一个曾经对你钟情的人，然后想起自己当年为她（他）干过的那些傻事，带着小小的尴尬，温暖的笑一笑。
　　许庭生的不同在于，他本就活在回忆里，而且正在改变它。
　　许庭生看见自己的红色单车，想念一个不知去向的朋友，他的第一件球衣是国米的，他的第一次暗恋，据说女孩已经不再读书，早早结婚生子。
　　然后，在从初中毕业纪念册里掏出来一张旧照片的时候，吴月薇折的纸鹤从夹层里掉出来。因为外头裹了一层又一层的纸和塑料袋，纸鹤保存的很好，甚至没有发黄变色。
　　可见，许庭生当年曾经多么珍惜它。
　　拆开纸鹤，许庭生看到了吴月薇所说的那些“字”，她的字迹很好看，她把故事从最初讲到了最后。
　　从第一次看见那个不肯做眼保健操，死皮赖脸盯着自己看的讨厌的家伙，到第一次说话，到不知为什么总是主动要求再去检查眼保健操。
　　然后还有许庭生说过的许多话，做过的许多事。
　　最后她写：
　　“学长，后来我才知道，原来不知不觉，我已经喜欢我在你的眼睛里，喜欢被你注视着。我想我应该只会谈一次恋爱，所以不能太早吧？所以让你可怜了一年。初中太小了，我想，也许高中……我们就长大了吧。”
　　这是这个女孩在她初中时代写下的东西，幼稚但也可爱。
　　现在呢？也许高中也太小？大学还是太小？……许庭生想起她说，“我要是没办法喜欢别人呢，怎么办？”……读完清北，读硕士、博士，再不行出国留学？总会遇到那么一个人吧？
　　……
　　第二天一早，许庭生见到了钟武胜和陶佳秀，他们已经适应这边的生活，而且觉得快乐，用佳姐的话来说，他们终于觉得自己有家了。
　　许庭生不太礼貌的盯着佳姐的肚子看了看说：“这么大，不会是双胞胎吧？”
　　“还真是。”钟武胜幸福的说。
　　回程的车上，许庭生接到了岩州晚报陈建兴的电话。
　　“我们晚报想给你做一个采访，这回是真的采访，是真的受晚报领导和上面的指示……上面对你那个互诚教育挺重视的。”陈建兴说。
　　“我这还有好几科期末考试。”许庭生说。
　　“我等你考完啊，这回……该我求你帮我了，拜托。”
　　“那我回头联系你。”
　　“好，一定啊，帮帮忙。”


第175章 百城计划
　　7月3日，希腊神话如许庭生曾经所见那般演到了最后，原本名不见经传的希腊人查理斯特亚斯，用一记头球结束了2004年这一届宛若丹麦童话般神奇的欧洲杯。
　　于许庭生而言，再看一遍鲁伊・科斯塔征战欧洲杯，再看一次他带着遗憾退出国家队，既是一件美好的事，也是一件痛苦的事。
　　差不多是在同一时间，许庭生结束了他的大一，项凝结束了她的初二。过完这个暑假，他大二，她初三，然后高中。
　　许庭生这学期最后一次去给项凝补习的时候，几乎是突然才发现。终于留长了头发的小项凝，越来越接近曾经的模样……反正她在那个啥，“发育”方面，长大了也不怎么样的。
　　许庭生突然又想起来吴月薇的那个说法：“等到高中，就长大了吧？”
　　这让大叔很纠结：高中……可以下手了吗？唉哟许庭生你个禽兽，大项凝知道你这么无耻吗？知道了，还要你吗？
　　期末最后一科考试结束那个晚上，许庭生和室友们去网吧通宵，玩了一个晚上的游戏，就跟其他许多大学生一样。
　　大学里的男生们大多有过这样的“颓废”生活，话说这个晚上，要不是谭耀跟网管妹子们关系铁的话，连通宵的机子都不好找。
　　第二天，许庭生拖着一身疲惫和陈建兴约在市区一家咖啡厅，一边吃早餐一边做了先前说好的采访，因为精神萎靡的关系，许庭生谈兴不算高，但是陈建兴还是得到了他想要的东西。
　　互诚教育将至少在未来的4年内扎根岩州，而且，将从这个暑假开始，全面展开互诚新的发展阶段：百城计划。
　　“为什么可以承诺的时间是4年？”
　　陈建兴注意到了，这个时间周期其实有点奇怪，如果许庭生说的是3年，那么陈建兴可以理解为他将自己大学毕业作为一个节点，现在他说的是4年，4年的意思是？
　　“这个，就大学毕业后再给自己一年时间找方向。”
　　许庭生想了一会，才这样答道。之所以要想一会，是因为他没法告诉别人，4年这个时间周期其实根本不是根据自己的人生阶段来决定的。它的依据，是项凝的人生阶段，4年后，项凝会上大学，如果不出意外的话，届时，许庭生应该会以男朋友的身份，尽量多的陪在她身边。自然而然的，互诚的核心团队也可能跟着走。
　　“那么什么是百城计划？它的时间周期是多久？”陈建兴转向了另一个问题。
　　“三年内，我们的计划是在三年内让互诚教育平台的服务覆盖全国至少一百座中型以上城市，同时在其中半数以上城市拥有自己的综合培训学校。”
　　这个发展计划在互诚内部经过了许多次探讨，而且不单是在几个股东、骨干之间进行，许庭生甚至还请了不少专门的学者和商业顾问参与论证，就连岩州大学校长赵康文都多次提出自己的意见和建议，所以，它在许庭生脑海里其实非常具体、清晰。
　　但是，譬如“南下北上”、“中原突围”之类的阶段性计划，用词太过“犀利”了一些，许庭生觉得留在内部说说就好，没必要告诉陈建兴，登在报上惹人笑话。
　　听到许庭生说三年，陈建兴突然十分兴奋，热切的说：“三年，这意味着，你要在你大学毕业之前，把互诚建设成为一个教育培训的庞然大物？”
　　“帝国？”
　　“航母？”
　　“哥，你这有点夸张吧？”
　　许庭生和陈建兴现在也算是熟人了，说起话来多少有些随便。其实，陈建兴的用词――“帝国”、“航母”，互诚内部也有人提过，只是许庭生每次都说，咱们低调点，这俩词让我}得慌。
　　正是因此，许庭生更不敢对任何人提起，互诚教育其实只是自己版图的其中一个部分而已。不然，他们一定会觉得许庭生得臆想症了，疯了。
　　“夸张吗？如果你的计划真的能够完成，那确实就是一个教育培训帝国啊。而且，届时，你才刚刚大学毕业，刚刚大学毕业啊，你知道这事到底有多吓人吗？”
　　陈建兴的兴奋，在于他被许庭生描绘的宏图震撼，更在于，他已经很确定，自己的这篇报道必然的会得到晚报领导，甚至上面那几位的认可和赞赏。
　　而自己与许庭生的密切关系，也将毫无疑问增添自己在领导们眼中的分量，对于以后的发展、晋升都十分有利。
　　要知道，外面都在传言，许庭生之前是拒绝了无数采访邀约的，许多大报要刊都没能做到的事，偏偏自己一家地方报纸做到了，他陈建兴做到了，这不是本事是什么？
　　不单是本事，还是谁都不敢小看了的独一份的人脉。
　　陈建兴作为官方媒体人，自然明白上面那些人的心思。如果互诚教育真的按许庭生的计划发展，就意味着至少在未来的四年中，岩州都将在互联网经济的浪潮中拥有一张自己的烫金名片，而且这张名片上标注着的是“大学生创业”这个标签。
　　一个大学生创业团队，在他们大学毕业前建立起一座教育培训帝国，而它崛起的地方，在岩州。真到那一天，领导们想想都脸上有光，岩州，岩大，说出去都响亮。
　　“反正你写的时候尽管帮忙悠着点吧，我现在都有点后悔做这个采访了。”许庭生无奈的说。
　　“这个你放心，我会考虑的，计划和梦想，一词之差不就能替你挡掉许多争议嘛，这些我擅长。其实不单是这个报道，以后你需要，一些文案方面的东西，需要‘斟酌’的话，其实也可以交给为兄的。”
　　陈建兴托了个大，然后，小心的观察着许庭生的反应，毕竟面前的这个男孩，短短半年之隔，早已经不是之前他在市民广场的那个大雪天里见到的那个普通大学生了。
　　“行，那就拜托陈哥了，还有以后要麻烦陈哥的话，我就不跟你客套了。”许庭生说。
　　陈建兴说的“需要斟酌”，许庭生明白，意思是在文案方面，别一不小心碰了不该碰的东西，说了不该说的话，或者，把话说过了头，说跑了题。这一点，没个人浸淫其中几年，还真未必把得住关。
　　许庭生自己大学报其中的一门公选课，叫做“公文写作”，目的为的就是这个。眼下陈建兴这样一个深谙门道的内行自己提出来愿意帮忙，许庭生自然乐得接受。
　　“咱们之间，客气什么。”
　　因为许庭生的认可，陈建兴发现自己竟然有点激动，这面对的可是个小自己十好几岁的孩子啊，可能世界上确实有些人是注定不凡的吧。
　　“昨晚一夜没睡，我先回去补个觉。”
　　许庭生说着站起来，把一个早先预备红包留在桌上。
　　陈建兴见了，拿起红包跟着站起来，想交还许庭生，但看许庭生正对着对自己微笑摇头，犹豫了一下，仍只好默契的收了起来。
　　这意味着，许庭生在表态，我们之间的天平依然如旧，不会因为我现在不同往日，就压你一头，你用你的笔为我写，我给你回报，这一点不会变。
　　为什么许庭生不敢随便接受一些大报要刊的采访，却愿意对陈建兴来说这些？
　　因为他控制不了那些大报要刊的报道，或许明明聊得好好的，转身就被故意曲解，断章取义，甚至恶意挖坑……跟媒体打交道，从来都不是一件容易的事。
　　为了“热闹”，或者为了背后不可告人的目的，他们常常会轻车熟路的做出一些让人“不敢置信”的事来，而受害者往往无力申辩。
　　“舆论”从来都是被刻意导向的，是可以被某些人随意涂画的。
　　陈建兴不同，陈建兴至少在某种程度上是许庭生可以控制和左右的，而且至少就目前而言，他习惯站在许庭生的立场考虑问题，替他斟酌，替他把话说好。
　　至于报道的影响力，岩州晚报对于岩州之外的地方确实谈不上什么影响力。但是，在这个飞速发展的网络时代，还怕报道出不了门吗？
　　……
　　陈建兴在稿子出来之后，刻意发来让许庭生先看了一遍，许庭生删了两个用词，他很自然的就接受了。这就是许庭生刻意营造出来的默契，不必说破，各在心头。
　　报道见报后三天，许庭生受邀和岩州市政府的几位领导见了一面。
　　跟这些人见面，身份阅历还不在一个等级，许庭生气场什么的是谈不上了，最好的办法就是仗着自己年纪小，“不懂事”，胆儿壮一些。
　　所以，该要的政策支持，许庭生一点没客气。
　　“未来两年内，如果互诚教育的发展还可以的话，我希望领导们能考虑一下互诚总部大厦的建设用地问题，我们可一直都还蹲在快成危房的河岸民居里呢。”
　　最后，许庭生厚着脸皮，第一次在“土地”这块未来十几年最大的肥肉上伸出了自己的手。这是一块但凡有机会，谁都不愿错过的蛋糕。
　　许庭生想到了一件事，应该就在前几年，有位卖菜创业亏了本的能人，正在他以建设净菜超级市场为名义拿到的14万平米土地上大做文章。
　　谁能想到，这个人未来会有一天，一手掀起风云，撬动万科这样的房地产帝国。
　　“这个届时如果确实有需要，放心，我们肯定会替你考虑的。”
　　许庭生得到了一个模棱两可的答案。
　　与此同时，互诚教育“百城计划”正式展开。计划第一阶段，沿海岸线南下。


第176章 王八蛋
　　陆芷欣搬回了河岸民居。
　　许庭生这一天回到河岸民间的时候，推门，看见一个人正撅着屁股，把脸贴到了地上，艰难的把手臂伸进沙发底下，扫出来一堆烟头和好几个空酒瓶，然后，再手拿抹布进去细细擦一遍。
　　陆芷欣一米七的个子，做起这个反倒成了累赘，动作艰难。
　　也许她觉得此时不会有人来，丝毫没顾上自己已经蓬头垢面，毫无形象，认真仔细的打扫着，偶尔咬牙切齿的骂几句，偶尔，又哼几句跑调的歌自娱自乐。
　　许庭生难得见她这么没形象的样子，饶有兴趣的站在门口看了一会。“不错，还真有点能演仙女下凡，也当得起家庭主妇的感觉。”
　　终于，起身准备去卫生间洗抹布的陆芷欣发现了站在门口的许庭生。
　　“你，刚来？”
　　陆芷欣有些慌乱的拿手背擦了擦脸，脸上又多出来几道黑印。
　　“看了有一会了。”许庭生笑嘻嘻的说，“没看出来，挺能干啊。”
　　“哦……啊，有一会了？”
　　陆芷欣想到自己刚刚毫无形象的样子，还有哼的跑调的歌，还有……那样撅着屁股的样子，她穿的可是短裤……这可跟她那天主动逗许庭生玩不是一个意思。
　　“许庭生。”
　　“嗯？”
　　“王八蛋。”
　　毫无防备的，涨红着脸，又羞又恼的陆芷欣把手里漆黑一团的抹布向着许庭生扔了出来。
　　还好，许庭生伸手在面门前接住了抹布，呸呸几声吐掉扬到嘴边的灰尘，悻悻的说：
　　“不用这么辛苦吧？我们都打扫过一遍了，那些地方又看不到。还有，你刚刚……我也没看什么不该看的地方，有必要这么委屈吗？”
　　许庭生的后半句话，陆芷欣没法接，她总不能说：我这撅着屁股呢，难道你没看到？
　　所以，已经有些恼羞成怒的陆芷欣揪住了前半句，发飙说：
　　“打扫过了？还那些地方看不到呢，你自己闻闻，不臭吗？我喷了几遍空气清新剂了你知道吗？你再看看这些沙发套，都脏成什么样了？还好我之前加了沙发套，不然整条沙发都得扔了。
　　还有，你看看那里，还有那里，那些都是什么东西？那些骨头都要烂起来了……你就不觉得恶心吗？以后不许再带人过来看球了。”
　　许庭生老老实实的听完，笑着说：“嘿，真没想到，你还有这么泼的一面啊，平时真没看出来。这下好了，不用担心你以后嫁人被老公欺负了。”
　　陆芷欣气饱了，无奈得想翻白眼。确实，她现在在许庭生面前的形象，跟她最初在他面前展现的，跟她在外人面前一直保持的，那个淡泊到有些冷漠，又优雅端庄的形象……已经越来越远了。
　　“去把你自己房间打扫了。”
　　陆芷欣不接许庭生的话，指着许庭生的房间说。前面这段时间，陆芷欣的房间是始终锁死的，而许庭生的房间，已经不知睡过多少人了。
　　“不用吧，我又不住这，我和付诚他们申请了个暑期宿舍。”许庭生说。
　　“可是臭，还有我想到会恶心，拜托你去打扫一下好不好？床单被套什么的都换一下，我给你买了新的，在里面桌上呢。”
　　陆芷欣几乎是在哭求了，许庭生只好老实的打扫了自己的房间。然后，又帮着陆芷欣整理打扫了其他一些地方。两个人忙了一下午，好不容易才把房间和客厅都大概恢复了原样。
　　最后，两个人都累瘫了，坐在地上吭哧喘气。
　　“没想到，你不但生意头脑好，还会做家务，还挺熟练的。”许庭生诚恳的说。
　　“小时候爸爸忙，我都自己自己照顾自己的。我八岁就会做饭了，只是做得没你好，十二岁，开始帮爸爸看店……还有，你说的泼，那时候家里厕所、水表什么的都是和很多邻居共用的，又都在楼道里做饭，我一个小女孩，不会泼不会闹的话，会被人欺负死的。”
　　陆芷欣没看许庭生，不带情绪的说。
　　许庭生没接话，他当然不会傻到去问“那你妈妈呢”，因为这一点，从她的话里已经可以判断。陆芷欣在不经意间，告诉了许庭生一个他原先的认知中完全不同的她，和她曾经的生活。
　　“也许，她并不一直是现在展现在人前的样子。那么，也许她的功利算计，她的野心手段，还有决心和能力，也都不那么难以理解了吧。”
　　……
　　互诚现阶段的事务已经开始变得繁杂，好在陆芷欣早有预见，招聘的时候专门招了一些经营管理人员，这样，培训学校那边基本可以撒手给下面的人去做。
　　“百城计划”总的说起来庞大无比，但是具体划分到各个阶段，其实也不过就是之前“九城同启”方案的略微扩大版而已。
　　计划的具体掌控人，坐镇河岸民居与培训学校两处办公场地的人，是陆芷欣，老歪留下盯技术部门，李琳琳负责信息审核和客服相关部门。
　　许庭生本人，则不得不去做最苦逼的一部分，那些需要真正亲身往外跑的工作。
　　现在来说，除岩州外，其余九城的培训学校代理招生业务是互诚迫切需要拓展的一块业务，一个可以预见的重要利润增长点。
　　许庭生给自己分配的，就是这一块。
　　本着对学生和品牌双重负责的态度，几乎每一家主动寻求代理招生合作的培训机构，许庭生都必定要亲自到对方那里去做先期考察。
　　该拒绝的，不管给多少钱都拒绝。
　　有收购可能的，先偷偷埋下引线。
　　许庭生身边的人，方余庆和方橙极度缺乏主人翁意识，本就不怎么参与互诚这边的黄亚明去了天宜……
　　许庭生只好带着两名员工，还有付诚，开始了四处奔波的生活。
　　付诚意外的主动要求跟着许庭生到处跑，但是并不参与考察和洽谈，大部分时候，每到一个地方，他就一天天的独自出去满城游走，等到许庭生办完了事，再跟着去下一个城市。
　　他在找她。
　　许庭生每隔五六天会回一趟岩州，因为他需要休养生息。
　　这一阶段在外面谈业务，酒桌文化依然是逃不过的，还好，两个员工都挺能喝，付诚偶尔也能帮一把。看在钱的份上，许庭生自己偶尔也不得不多喝一些。
　　这样的生活若不经常踩踩刹车，互诚还没发展，许庭生人就先垮了。
　　差不多每次回来许庭生都要带回来不少东西，因为有时候，部分客户为了寻求所谓的“照顾”和“优先”，会主动送一些礼物。不要，对方反而不放心。
　　礼物五花八门，也许因为看许庭生是年轻男人的缘故，为他泡妞考虑，又或者有人消息灵通，知道互诚教育还有一位传说中比许庭生权威更大，说一不二的女老板，总之不时会有人特意别出心裁，准备一些送给女人的东西。
　　对于这些，看起来是给男人的，或通用的，许庭生都留下了，带回来就扔在房间里堆着，以备后用，身边几个谁看上了什么，自己拿就好。
　　至于女生的东西，名牌包、花瓶什么的，考虑到项凝还小，许庭生一概到家就转手送了陆芷欣。
　　男人很难理解的一件事就是，女人对于名牌包的热情，哪怕陆芷欣那么淡漠的性子，家里还是土豪，依然挡不住会因为一个特别的名牌包而兴奋雀跃。
　　这个好处是，陆芷欣对许庭生的笑脸越来越多了，相处起来也不再那么“沉重”和严肃了，不再每次许庭生回来，都板着脸说：
　　“许庭生，你这次接的这几单业务，价格和周期方面我有几点意见，我们谈一下。”
　　要知道，平日里互诚员工挨了陆芷欣的训，总是这么安慰自己的――“这有什么？就连老板许庭生不都一样经常挨训吗？咱们有什么可不平衡的？”
　　这天陆芷欣开开心心的拿了两件许庭生带回来的礼物回房间。
　　不一会，怒气冲冲的拿着其中一个精美的盒子出来，站在许庭生面前，瞪着他。看她的样子，除了怒气，好像还有窘迫。
　　“怎么了？不喜欢也不用生气啊。”许庭生说。
　　“王八蛋。”
　　陆芷欣把盒子砸在许庭生怀里，转身出门。
　　“我去，这什么脾气……还有，除了王八蛋你还会骂别的吗？”
　　许庭生自顾自嘀咕着。
　　“变态。”
　　门外传来陆芷欣咬牙切齿的声音，原来，她还在门外没走远。骂完这一句，才传来她上楼梯的声音。
　　“什么情况……直接说不行吗？”
　　许庭生一边嘀咕，一边沿着陆芷欣拆过的痕迹，拆开了手上这个包装得异常精美的盒子……这，小布片，还是小布片，薄的，还是蕾丝的。
　　“我草……变态。”
　　许庭生知道手上的是什么了，这……是一套情趣内衣。
　　“我草……这哪个培训学校送的，这死变态，必须马上停止合作啊。”
　　过了一会，许庭生冷静想了想，小心翼翼的把礼盒重新拿胶布封好，拿着上了楼。
　　“老歪，过来一下，我给你带了个礼物。”
　　“给我的？”
　　“给你送琳琳的。”
　　“不用，每回你带东西回来，我们都有拿的。”
　　“这个不一样，这个你得跟琳琳说是你自己专门买来送给她的知道吗？礼物这东西，我那边拿的，和你自己精心挑选准备的，心意完全不一样。”
　　“那倒是，那谢谢许哥。这是什么？”
　　“帮你们增进感情的。”
　　……
　　第二天，老歪一早来到办公室，找了一圈后。
　　“许庭生人呢？”老歪含泪问。
　　“他一早出差了，怎么了，有事吗？”陆芷欣疑惑道。
　　“没，没事。”老歪一瘸一拐，默默的走开了。


第177章 再见张兴科
　　老歪回到自己的办公桌坐下。
　　现在，其实在平台的具体技术环节上，他已经不太能插得上手了，互诚新招聘的专职技术员好几个都是科班出身，而且有一定的工作经验，水平在他之上。
　　更多时候，他的职责不过是把许庭生的想法安排下去执行，同时起一个监督作用。对于一个曾经的技术宅男来说，这简直就是耻辱，让老歪很痛苦。
　　许庭生跟他谈过一次这个问题，让他把这种“无所事事”当作一个学习、充电的机会。老歪也确实是这么做的，如饥似渴，不耻下问，每天疯狂的提升自己。
　　谁知道，一向很靠谱的许庭生会突然来这么一下。
　　老歪紧张的望了望门口，今天，原本一向勤恳，总是习惯最早出现在办公室的李琳琳到现在还没来。
　　昨晚，是在下班后送李琳琳回宿舍的路上，老歪硬把她拉到灯光昏暗的小树丛后，在李琳琳的一脸警惕中，把许庭生给他准备的礼盒掏了出来。
　　“送你的。”老歪说。
　　“又是许哥那里拿的？”
　　这样的礼物，老歪从许庭生那里拿来转赠，李琳琳已经收过好几次了，不免有些奇怪老歪为什么突然这么郑重。
　　老歪想起了许庭生的交代，于是，摇头说：“不是，这回不是许哥那拿的，是我自己专门为你挑选的，选了好几天。这个……心意不一样，希望你喜欢。”
　　“谢谢。”
　　李琳琳的性格，并不是很在意这些，但还是有些感动。感动老歪在人生突然飞跃的情况下，还记得这些小细节，因此，说完“谢谢”，李琳琳凑上前轻轻亲了老歪一口。
　　其实，在李琳琳最初的概念中，她和老歪的这段感情很可能就跟普通的校园爱情一样，恋爱四年，然后毕业分手，各归天涯……所以，她一直小心翼翼保护着自己。
　　但是，因为之前的那件事，那天的老歪，也因为互诚的共有股份，因为许庭生，两人的前景突然变得明朗起来。他们会一起走下去，然后毕业、结婚，呆在互诚，跟着许庭生，帮着许庭生，去开创一个他们原来想都不曾想过的未来。
　　李琳琳难得主动表达，所以老歪很感激许庭生，觉得许庭生果然是高手，难怪Apple，陆芷欣……
　　“走吧，该回去了。”李琳琳说。
　　“那个，你不拆开看看吗？”老歪其实自己也很好奇，之前因为信任许庭生的关系，也因为包装盒太漂亮的关系，他自己都没拆开看过。
　　“现在？”
　　“嗯，拆开看看。”
　　“好吧。”李琳琳的好奇心也被勾起来了。
　　“哧啦”，废了些力气，李琳琳才在包装盒上打开一头，然后伸手进去……掏出……一块小布片来……
　　“这是……？”李琳琳有些疑惑。
　　老歪不疑惑，身为看过那么多小电影的新时代大学生，他当然知道这是什么，第一眼，他就认出来了，所以，他像是突然被雷劈中了，突然觉得……这个世界突然变得好陌生。
　　“许哥……坑我？那么温暖的，真诚的关怀，拍着自己肩膀说，帮你们增进感情，别因为工作忘记了哄女朋友……然后，是这样？他原来不是这样的啊！”
　　“嗯？”见老歪神情怪异，李琳琳歪头又疑惑了一声。
　　“啊……这是……口罩。对，进口的，新式口罩。”
　　老歪伸手去抢李琳琳手上的盒子。
　　“啊？……里面还有唉。”
　　“别，别看。”
　　老歪双手已经抓住盒子，但是已经晚了，李琳琳一把掏出来更多布片，然后……她看了看，想了想，也知道这是什么了。
　　“老歪……”
　　“不是，这个是……许哥给我的，他坑我。”
　　“赖给许哥？许哥才不是你这样的人。而且，你刚刚不是说是你自己专门挑的吗？还选了好几天。”
　　“唉，我，唉……疼，疼。”
　　……
　　许庭生在火车站候车的时候，手机一遍遍的响起，许庭生不接，老歪就改发短信，一条接一条的发，说：
　　“哥，你知道我昨天刚开始有多感动，多感谢你吗？觉得你对我那么好。你知道我昨晚送那个给琳琳的时候，是怎样的深情款款吗？我还哄着她当我面打开，后来……”
　　“哥，我瘸了，来，你接电话，咱们聊聊，我到底是哪里得罪你了？”
　　“唉，话说，其实还是挺好看的。”
　　“哥，琳琳来上班了，不过她买了把刀随身带着，刚我想过去解释一下，她把刀掏出来，拍桌上了。”
　　“许庭生……等你回来，同归于尽吧，我跟你拼了。”
　　大概这样过了半个小时，李琳琳要和陆芷欣去培训学校那边，经过老歪身边的时候，顿了顿，低声说：“你放心，我跑不了的……可是你这样，我会害怕。”
　　李琳琳说完出门走了。
　　老歪想了想，豁然开朗。
　　许庭生看到老歪的短信从“跟你拼了”突然变成“谢谢许哥”，也有些莫名其妙，想不通什么情况。然后，他就不想了，因为另一个手机上，项凝的信息跳跃在屏幕上。
　　“大叔，再过两天我就回来了。”
　　项凝期末考了班级第三，项爸项妈一开心，带着她去了燕京的姑姑那里玩了十几天，每一天，她都会向许庭生报告她的行程，看到了什么。
　　至于她回来之后的安排，许庭生也早已经跟项爸项妈商量过了，因为暑期时间比较充裕的关系，接下来又是初三，项凝回来之后会安排到互诚培训学校的暑期班上课。
　　许庭生这段时间之所以这么拼，就是因为他想快点把事情办完，然后等项凝回来，可以有时间去暑期班开一门课，给她上课。
　　回过项凝的信息，火车开始检票。
　　“许哥，上车了。”身旁的员工说。
　　“好，这次咱们抓点紧，争取两天内搞定。”许庭生站起来，一马当先赶向检票口。
　　许庭生一行这次的目的地是盛海市，有一家新的寻求代理招生合作的培训学校要去考察、洽谈。因为盛海市本身的特殊性，许庭生其实一直很重视盛海的市场，如果可能，他希望互诚的第二间培训学校，能在这座城市建立。
　　当然，这也意味着更大的投入，更强的竞争。
　　火车到站之后，许庭生等人简单的在车站附近的快餐店吃了午饭，然后赶到这家名为德馨的教育培训学校，不得不说，盛海市的培训学校，但凡能够立足，规格都是比较高的。
　　许庭生只是站在校门口看了看，就不免得有些羡慕。
　　然后，令他意外的，许庭生在德馨的接待人员里看到了一个熟悉的面孔――张兴科。
　　许庭生刚想打招呼，张兴科摇了摇头。


第178章 成佛的路
　　德馨这边来的接待人员有将近十个，张兴科站在人群最后，悄悄朝惊讶过后，正准备向他打招呼的许庭生微微的摇了摇头。
　　许庭生只好把刚要抬起的手放下来。
　　德馨的校长兼老板向许庭生介绍了身边的几个人，但是没有提到站在角落的张兴科，所以，许庭生和“老对手”之间连招呼都没打上一个。
　　这一天，许庭生见到了一个完全不同的张兴科。
　　短短几个月时间，原本嚣张跋扈，甚至有些得意猖狂的张兴科没了，他现在给人的感觉，如果不熟悉他的人，会觉得老实，甚至有点唯唯诺诺。
　　而许庭生知道张兴科的过往，曾经溪山大学城的风云人物，大学还没毕业，就赚下几百万的能人。
　　所以他此时的感觉，是佩服，张兴科适应改变的能力令许庭生佩服，一场失败，几个月时间，他变得沉稳内敛，甚至能恰如其分的给人一种“人畜无害”的感觉。
　　一整个下午，张兴科不断被指派去做各种事，拿文件，叫人，甚至换热水瓶，每一次，他都毫不迟疑的说：“好嘞”。
　　然后行动积极，来去如风。
　　许庭生还记得，就在几个月前，他坐在河岸民居的客厅里，对自己竖起一根又一根手指，要定了互诚百分之五十一的股份，对自己说，我真动起来的话，怕你扛不住。
　　那时的他，目光坚定、自信，嚣张得让人有点反感。
　　而现在的他，许庭生突然想到了一个词：能屈能伸。
　　德馨安排了晚饭，避不过的酒局。
　　许庭生不敢多喝，把大部分的注意力都放在了张兴科身上。不知是装的，还是真的酒量不好，张兴科很快就进入了一种半醉的状态。
　　然后，许庭生看着他“借醉”一遍又一遍的说着奉承几位领导的话，直把每个人都捧的满面红光，得意不已。
　　张兴科敬领导酒，领导一次次拒绝，他就一次次举杯。
　　“为了感谢领导给我机会，我这杯酒必须得敬啊，那个……许总，你是不知道，要是没有我们张校长，我估计都要流落街头了……知遇之恩，涌泉相报。你说我这杯酒该不该敬？”张兴科郑重的说。
　　“那张校长真该喝一杯。”许庭生配合了一下。
　　“既然许总这么说了，那行，我一杯，你三杯。”德馨的张校长说。
　　“应该的，谢谢张校长。”
　　张兴科干脆利落的一口气喝掉了三杯，趴在桌边缓气。
　　张校长喝完手上的半杯酒，又向看样子已经有点扛不住的张兴科说：“去，敬一下许总。”
　　“好”，张兴科揉了揉自己的脸，倒上酒，双手捧杯，站起来说，“许总，我敬你一杯。”
　　“什么叫一杯，敬许总，你够格一杯对一杯吗？这样……你五杯，许总一杯。”德馨这边，一个30岁左右的办公室主任，妖艳的女人开口说，“许总，对吧？”
　　许庭生没接话。
　　“主任提醒的是。”张兴科说，“那，许总，我先干为敬，我喝完五杯，您再喝。”
　　“还是一杯对一杯吧，我看你喝得不少了。”许庭生抬手拦了一下。
　　“没事，小年轻，没事的，对吧？小张？”妖艳的女人说。
　　“对，我没事。”
　　张兴科一杯接一杯的喝着，最后一杯，许庭生也站起来，举杯和他碰了一下。
　　……
　　九点多钟，德馨这边把许庭生等人送到了他们安排好的宾馆。
　　许庭生这一晚喝得不少，等到德馨的人都离开后，关上房门，用热水洗了把脸，这一晚双方并没有把价格和具体方案谈下来，每次酒意太重的时候，许庭生都会提醒自己不要做任何承诺和决定。
　　敲门声响起。
　　许庭生开门，张兴科站在外面。
　　“不打扰吧？”张兴科说。
　　“不会，学长请进。”
　　许庭生把张兴科让进房间，虚掩了门，烧好热水给张兴科泡了茶端过去，说：“没醉啊？”
　　“有一点”，张兴科笑了笑说，“今天见到我很意外吧？”
　　“是有点意外。我想，学长手上钱应该还不少，以你的能力应该有很多事可以做，不至于……”
　　许庭生话说到一半，张兴科接过去，说：“本来也就没那么多，我前几年赚得多，花得也浪。当时跟你开价，主要的是吓唬你……你真答应的话，我还得把我那几套房卖了呢。”
　　张兴科说完笑了笑，许庭生对“房”这个概念有些敏感，离题说：“房还是别卖了，看着一直在涨呢。”
　　“晚了，已经卖了，然后去股市里滚了一圈……想着把雪球滚大一点，直接做大事。最后三百多万进去，不到五十万出来。”张兴科笑着说。
　　关于股市，其实是许庭生重生之后颇为懊恼的一件事，前世他毕业工作之后对股市关心都很少，就更别提这还是2004年了，前世这个时候他还是个靠勤工俭学才吃饱饭的穷学生。
　　“股市形势不好吗？”许庭生问道。
　　“你没玩？”张兴科有点诧异，在他看来，当前全民炒股的热潮下，许庭生又有资金，这样的人里，完全不碰股市的，实在少之又少。
　　许庭生点头：“不太懂那个。”
　　“那也算好事吧”，张兴科想了想说，“其实形势也不能说不好，只是四月到七月，突然猛跌了一波，快把过去一年的涨幅都跌完了，这几天好像还在跌。
　　这种情况，前面的人赚了，后面来的，也可能抄着底。我比较倒霉，正好这几个月时间进去、出来，基本算是折在里面了。”
　　“所以，想想还是回来做老本行。外面和学校不一样，盛海市更不一样，所以我想先慢慢熟悉，就去了德馨，从头做起。”张兴科又说。
　　其实他手里还握着五十多万，在这个年代绝对不能算是穷人，能做的事也不是没有，但看他现在的情况，在德馨把自己的姿态摆得很低。
　　“你要知道，我连大学毕业文凭都没有。”
　　张兴科补了一句，许庭生差不多能理解他把姿态摆得那么低的原因了，他的情况。要进德馨都不容易，更何况是要进管理层，想要通过德馨了解盛海市的情况，也了解德馨的情况，看有没有机会。
　　“所以，学长打算勤勤恳恳，在德馨干到主任还是副校长？”
　　许庭生笑着问，因为他不信，在一个私人培训学校，哪怕再努力，升得再快，只要做不到老板，就绝对无法满足张兴科。
　　“你觉得呢？”
　　张兴科看向许庭生，也笑了。笑容里的意思，两个人都心知肚明。
　　“拿下德馨的话，学长资金不够吧？”许庭生说。
　　“所以我找你啊”，张兴科笑着说，“这次是我说动德馨找你的，你今天不觉得他们对你有点热情过度吗？德馨的规模和配置其实都不错，但是，盛海市竞争太大了，所以德馨的情况其实很不好，他们这次把希望全放在你身上了。”
　　“所以……”
　　“所以，你明天可以开价在十万左右，德馨账面上还有十五万流动资金，你开十万，他们在现在这种别无选择的情况下，绝对会接受，孤注一掷。”
　　“然后……”
　　“然后你在招生上稍微动点手脚，德馨这边我再做点事，最多两个月，你就可以来谈收购的事情了。我希望，到时有我一份。”
　　“养虎？”
　　“敢吗？”
　　“还真有点不敢，我再想想吧……不过，我想提醒学长，互诚从没在招生上动过手脚。”
　　听许庭生这么说，张兴科想了想，有些不着边际的说：“你信佛吗？”
　　许庭生愣了愣说：“可有可无。”
　　“没关系，信不信都好。不过你有没有发现这样一件事，好人要成佛，似乎总是很难，又是十世苦修，又是历尽劫难，舍身舍命什么的……最后还不一定能成。”
　　许庭生点头等着他说下去。
　　“恶人呢？”张兴科直视许庭生，淡淡的笑着说，“放下屠刀，立地成佛。”


第179章 少年人真心扛不住
　　张兴科换了一张“脸”出现，表面看来不再是当初的模样，但是他的本质上的生存方式和人生逻辑其实没有丝毫改变。
　　他把这个社会视为一片丛林，弱肉强食，不择手段。
　　譬如他说他会在德馨帮忙做一些事，让德馨更快的垮下去，而且言外之意，他有把握帮互诚完成收购，不让德馨旁落他人之手，许庭生不知道他具体打算怎么做，但是很清楚，他做得到。
　　因为，他能这样放低身段去接近管理层，能凭现在的身份知道德馨准确的账面流动资金和目前的情况，能说动德馨的人在互诚身上孤注一掷，能精确的把握他们的心理和底限。
　　所以，他一定做得到。
　　他的成长比许庭生想象的要大得多，能力和适应力更是。换成前世比较，许庭生不知张兴科最后成就如何，但是毫无疑问，他会是一个自己需要仰望的人。
　　“妇人之仁，可笑至极，这是我这段时间对你的评价。”
　　张兴科突然说：
　　“你在可以继续压迫我的时候收手，我当你是不屑。但是，你自己也应该很清楚，你收购新理念培训学校的花费其实完全可以比你当时的出价低很多，只要你稍微做几个小动作，甚至只是再等待一段时间，就可以做到，但是你还是没有做……
　　所以，溪山塔下……许庭生，说实话我越看你，越努力了解你，就越想不通，你明明就是那种注定失败的性格，人生至多安稳而碌碌无为……可是，偏偏目前为止，你一路势如破竹……”
　　他是对的。
　　这一点，其实许庭生比大多数人都懂，因为他经历过，他知道自己的弱点和可笑之处，若不是有重生这个优势，他会是最庸庸碌碌、普普通通的一个，甚至如前世一般失败。
　　那么，到底是为什么，许庭生始终不肯彻底改变自己？
　　其一，重生的优势已经足够大，许庭生希望自己可以借此避开丛林法则，凡事不违心。虽然关于这一点，现实正在不断给他重击。
　　其二，也是最重要的一点，许庭生其实害怕自己心理和性格上的改变。
　　首先怕自己万一变成项凝不喜欢的那类人。他可以变得富足，而且有能力，甚至可能的话，他都愿意变更帅一点，比如再高两公分突破一米八。
　　但是，他曾经的性格是项凝喜欢的，两人的人生观、价值观也都契合无比……所以，他会怕，怕万一改变之后，她再找不到喜欢的感觉，或者没有了那种契合。
　　其次，他怕自己变成不再爱着项凝，舍得放弃和伤害项凝的一个人。这是一个自控的问题，不断地成功，不断的膨胀，不断地改变，最后变成另一个许庭生，一个可以舍，可以对项凝不执著，放得下的许庭生……是好是坏？
　　是的，许庭生连是好是坏都不那么确定。今生对项凝的爱，是许庭生由前世转移过来，加在自己身上的，这个问题不思则已，若去想，是对是错？
　　“若没有前世那番纠缠，那些美好、感动、愧疚，以及最后的认定是她……而我蜕变。今生相遇，我还会爱上项凝吗？”
　　……
　　张兴科沉默着，看了一会沉思的许庭生，才说：
　　“还有，条件已经很成熟了，为什么不敢对学生收费？……为了沽名钓誉？不像。你要真是这么虚伪的，当初先以此骗取他们的信任，我还会有点佩服你，但是，你不像。”
　　许庭生不吭声，这个问题其实已经在互诚内部被讨论过无数次，甚至那次专家论证，专业人士也不断提起这一点，但是，无一次例外，全都被许庭生毫不讲理的否定了。
　　他没法告诉任何人：“因为我经历过那种生活，所以我做不到。哪怕其实绝大部分人都不至于那么困难，哪怕只是为了其中的那少数几个人，跟我当初一样艰难的人，我都做不到。而且，今生的我，也没有到必须这么做的份上，既然不是必须，那何不遵从本心？！”
　　张兴科继续说：
　　“其实，不论是家教中介还是其他劳务中介，对学生收费都是理所当然的事情。而且你完全不必担心，他们要骂就让他们骂去。
　　你现在的垄断性更胜我当初，完全可以不顾及他们怎么想的，他们骂完了，还是得老老实实呆在你那里，老老实实交钱。你要明白，其实相对家长和其他雇佣方，这些人才是最好剥削，最没有选择，最无力反抗的。”
　　“学长这么坦诚，不担心我更怕你吗？”许庭生笑着说。
　　张兴科也笑了，但是是苦笑，说：“可是这就是我对你的价值所在。所以，我只能尝试在这一点上先说服你。”
　　“不如学长先说说对互诚有没有其他建议，也许那些对我更有价值。”
　　“打破家教中介这个自我定位的束缚，摆脱对学生群体的依赖，全面扩大服务的内容和范围，比如其他劳务中介，甚至租房、售房、二手交易……”
　　张兴科对这场他与许庭生的对话似乎早有准备，他的话，让许庭生脑海中冒出来两个词：赶集网，58同城。许庭生知道，两者合并后的“58赶集”，市值超百亿美金。
　　而现在，它们都还没有出现。
　　“把婚恋也加上怎么样？”许庭生笑着说。
　　“可以。”张兴科认真的回答。
　　“学长这个建议很好，其实我们内部也正在做一些改变，比如我的那位女搭档，你见过的，她最近正在扩大互诚非家教培训方面的劳务中介业务，包括招聘和求职，这是我们未来的方向。”
　　“那就好，我想可能这就是你明明不适合，却偏偏能成功的原因吧，你在前瞻布局和想法方面，确实做的很好”。
　　“谢谢。”
　　“所以，你更不能错过盛海，盛海市是特殊的，而德馨是很好的机会，在教育平台之外，它可以帮你把第二只脚也迈进来。”
　　按张兴科的计划，许庭生明天要做的，是用一纸合约，先消耗德馨仅有的流动资金，同时让他们把希望完全寄托在互诚身上。
　　然后，在招生方面做一些手脚，温水煮青蛙，让德馨慢慢由希望变成绝望，慢慢的，一步步，沦落到最后想寻求其他办法自救都已经来不及的地步，再在张兴科的推动下完成收购。
　　“我再想想吧。”许庭生犹豫了一会说。
　　“可是……”
　　张兴科正要继续说话。
　　“笃笃，笃笃。”敲门声响起。
　　许庭生到猫眼位置看了看，回身用唇语对张兴科说：“你们那个女主任。”
　　张兴科诧异了一下，随即诡异的一笑，起身……躲进大衣柜。“这，在衣柜里藏一个男人，被发现的话，比藏一个女人还可怕吧？！”许庭生痛苦的摇了摇头，开门迎客。
　　跟吃饭的时候相比，门外的女主任此时已经换了一身衣服。
　　红色的……细吊带露沟……紧身包臀……缎面连身裙，搭配脚上一双带亮片的露趾细高跟凉鞋，把她本就劲爆的身材勾勒得无比诱人，不同于少女那般纤细可爱的丰腴长腿被细网格黑色丝袜紧紧包裹着……
　　四目相对，女主任递过来一个热切的眼神。
　　“你好……”许庭生忘记了对方的姓。
　　“我姓余，余馨兰，许总叫我馨兰就好。”余馨兰丝毫没有因为许庭生的迟疑而不快，微张檀口笑着说，一双凤眼依旧热切的看着许庭生。
　　“啊，余……主任找我？”许庭生实在没办法叫出馨兰两个字。
　　“方便吗？方便的话我想到许总房间坐坐。”
　　许庭生心说，我去，当然不方便啊，你这……
　　“叔叔”正青春热血的年纪，媳妇又小，平时都竭力控制这些念头的出现，尽量不去接触任何可能引发欲念的东西……结果你给我来这个，我这看一眼都快要炸了，都不敢直起腰说话了，你看不出来吗？怎么敢放你进来？
　　更何况……我里面还藏着一个男人呢……藏着，一个，男人……今晚什么情况？
　　许庭生右手臂支在门框上，还没来得及找借口拒绝，余馨兰挺胸迎上来，很自然的往手臂上撞……
　　许庭生连忙收回手臂，堪堪没有撞上。余馨兰看一眼慌张的许庭生，捂着嘴弯腰笑起来，因为笑，身体某些部位令人心悸的颤动着。
　　“我记得我们准备的资料上说，许总才20岁？”余馨兰说。
　　“对，是。”
　　许庭生想开着门，余馨兰随手给关上了。
　　“那，一定有女朋友了吧？许总年少多金，又这么帅，连我都要心动了，小女生们肯定更疯狂。”
　　余馨兰的话有些过于直接，但她通过自己说话的口气把这种明显暧昧的话控制在玩笑和认真之间，反而让许庭生不知道如何回应才好。
　　这是一个在场面上游刃有余，很会掌握主动，把控男人的女人。
　　“余主任里面坐。”许庭生让到一边说。
　　德馨给许庭生订的宾馆属于中档，单人间里除电视柜和床头柜外，只有靠窗位置摆着一张桌子，桌子两侧靠墙各一张单人沙发。
　　此时，其中一张沙发上放着许庭生的包和衣服，所以，余馨兰坐在了原先张兴科坐过的那张沙发上。
　　许庭生只能坐在床上。
　　刚坐定，许庭生就有点后悔了，因为这样坐着，两人是面对面，许庭生只要抬头，面对的就是余馨兰胸前的沟壑和网格丝袜包裹的双腿……
　　正想着，余馨兰低低的叫了一声：“许总。”
　　许庭生抬头。
　　就在同一时间，余馨兰很自然将她架着的双腿换了一个位置，左腿换右腿，两条腿在许庭生眼前穿花蝴蝶般的各晃了一个半圆。
　　白色，许庭生不想看也看见了，淫那啥荡和纯洁的突兀结合，反而冲击力巨大，让人瞬时间一股热血直冲头顶。
　　“真的要炸了……这样下去，会死人的……”
　　许庭生真心有点害怕，怕自己扛不住。
　　余馨兰单看脸的话，绝对算不上非常漂亮，只能说是中上之姿，而且许庭生也没有特别的熟女爱好，但是，世界上就是有这么一种女人，她们轻松就可以施展诱惑，让男人疯狂。
　　余馨兰此时的满是春色的眼神、呢喃娇嗔的声音、放荡的动作，再加上她成熟火辣的身体，充满诱惑的打扮，还有明里暗里的主动暗示……
　　20岁的许庭生觉得，眼前简直就是一颗人形春药……少年人真心扛不住。


第180章 我熄火了
　　“还好，衣柜里还藏着一个人。”
　　许庭生现在反而有些庆幸张兴科在了，有这么一个外人在，可以保证自己不至于真的昏了头。扛不住？这情况，扛不住也得扛住啊。
　　许庭生的神情、反应，余馨兰都看在眼里，有多年经验积累，一个男人对自己有没有感觉和冲动，余馨兰一眼就能判断。
　　余馨兰一直都很清楚自己的资本和魅力，更不认为眼前这个小男孩有足够的定力抗拒自己，所以，她觉得可以做下一步了。
　　“许总这里刚有朋友来过吗？”余馨兰指着桌上刚刚张兴科喝过的半杯茶说。
　　“啊……是，前脚刚走。那边还有杯子，我给余主任另外泡一杯。”
　　许庭生趁机站起来，离开原位，把电热水壶重新插上，又取了一个玻璃杯，烫洗了一遍，放好自己带的茶色，等水烧开。
　　余馨兰没有客气，同样站起来说：“正好我想借用下卫生间，可以吗？”
　　“当然。”
　　趁着余馨兰进了卫生间，许庭生赶紧跑到窗边，把另一张单人沙发上的包和衣服转移到床上，想着待会再也不要坐余馨兰对面了……会死人的。
　　“怎么样？厉害吧？”衣柜打开一条细细的缝，张兴科用气声说。
　　许庭生用力的连连点头。
　　“我去，我在里面看都快炸了，呼……”张兴科说。
　　“我这也跑不出去……要不，你就当我不存在？我保证不看。”张兴科又说。
　　许庭生指了指耳朵，然后两个人相对着笑起来。卫生间方向传来开门关门的声音，张兴科捂住嘴，把门缝拉紧，然后，又略微推开一线。
　　许庭生顿时无语，我去，这，你他妈就是准备看啊。
　　余馨兰自己顺手就把茶泡了，端着走过来。
　　许庭生赶紧坐到里侧刚刚腾空的沙发上。
　　余馨兰把茶杯放到桌子上。
　　然后，许庭生目瞪口呆的看着，她没坐回沙发，放下茶杯后，后退，再左移两步，坐到了床上……所以，还是面对面。
　　床比沙发略高。
　　所以，在余馨兰坐下，把腿架起来的瞬间，许庭生又瞥到了一眼……
　　这一眼没看清不该看的，但是发现……细网格黑色丝袜还在，但是白色……已经没了。
　　抱着“研究确认”的想法，许庭生朝余馨兰胸前看了一眼，果然，里面也没了。
　　所以，刚刚余馨兰去卫生间做了什么，已经很明显了。
　　许庭生脑子里“嗡”一声，身体，心理，有火在烧。
　　“看来是吃定我了。不知道这女人这么牺牲，想要什么？”
　　许庭生努力平静了一下，故作不经意的向大衣柜看了一眼，张兴科或许看见了，也给了反应，但是许庭生是从亮处看暗处，所以没能看见他的反应。
　　“许总创办互诚教育还不到一年？”余馨兰说。
　　“是，这些你们资料上应该都有吧。”许庭生说。
　　余馨兰笑着点头：“是的，只是不亲口问一下，总觉得难以置信，现在外面对许总的互诚教育估值很高，而许总才20岁，我觉得……真的太不可思议了。”
　　许庭生说：“谢谢，只是运气好。”
　　余馨兰说：“你们正在做一个百城计划？好像现在已经覆盖快20个城市了吧？我听别人分析说，一旦你们完成这个计划，互诚教育估值可能在十亿以上。”
　　余馨兰不自觉的把十亿这个词咬得有点重。
　　百城计划完成，也就意味着业务范围拓展完成，十亿？许庭生觉得跟余馨兰分析的这位，对于互联网经济估计连半桶水都算不上。
　　当然，这些他没必要告诉余馨兰。
　　许庭生说：“这个，其实我自己也不是很清楚，只是一步一步去做。”
　　余馨兰接着又问了曹操墓，问了其他一些跟许庭生相关的东西，整个过程中，她都在想方设法不断的展示自己的身体。
　　“把这么多事情合在一起一想，许总的魅力真的好大，而且充满神秘感，让人好奇，想一探究竟。之前听说这次有机会见到许总，我激动得差点睡不着，今天见到了，就更没法睡了……”
　　许庭生不得不打断她：“余主任找我，肯定是要谈代理招生的事情吧？”
　　余馨兰摇了摇头，犹豫一下说：“那个是在桌面上谈的，我来其实是想问许总，有没有兴趣……把德馨买下来？如果许总有兴趣的话，其实，我可以帮你。”
　　“德馨这是养了多少迫不及待的内鬼？”许庭生故作不经意，又向大衣柜扫了一眼，不知张兴科现在是什么心情？
　　许庭生笑了笑，饶有兴趣地问道：“不知道余主任打算怎么帮我？”
　　“有我的话，这个操作起来其实很简单，德馨现在账面的流动资金只剩15万了，而且把支撑下去的希望全放在了许总身上，所以……”
　　余馨兰说完了她的计划。
　　许庭生几乎就要呆住了，因为除了把做“后续工作”的人换成了余馨兰自己，她的这个方案跟张兴科的几乎一模一样。
　　许庭生再一次不自觉地把目光投向大衣柜，余馨兰好奇的跟着看了一眼，还好，她没发现异样。
　　见许庭生不说话，余馨兰轻唤一声：“许总？”
　　许庭生回过神：“嗯？”
　　余馨兰说：“其实这个问题，我们可以在床上谈，那样更像自己人。”
　　许庭生：“……”
　　余馨兰做出犹豫羞怯，又努力鼓足勇气的神态，说：“许总，你……对我有兴趣吗？我的意思，我很喜欢你，如果你需要的话，今晚，包括以后，我都可以……予取予求。”
　　余馨兰上唇牙咬住下嘴唇，加重喘息，盯着许庭生……
　　“许总收购了德馨的话，馨兰自然是您的部下，要听您的话……”
　　一个30岁的女人，用充满诱惑，近乎梦呓的声音，对一个20岁的男孩说“您”，说“听您的话”。这种臣服的姿态，本身就是最大的诱惑。
　　“如果许总对德馨没兴趣的话，可以把我带去互诚您身边吗？好可惜哦，我今天应该穿套裙来的，那样，嗯，许总就可以看到我给您当秘书时候的样子了……”
　　余馨兰“嗯”一声站起来，一只手伸到背后拉连身裙拉链，另一只手，来抓许庭生的手……
　　……
　　这个时候，许庭生的两支手机各响起来一次。
　　许庭生朝余馨兰说：“抱歉”。然后把两个手机都掏出来摆在桌上，拿起其中一个看信息。
　　“大叔，我真的吃不下烤鸭了。还有，逛街人好多，好挤，我们买了好多东西。刚刚在收拾行李，我好累呀，晚安。”项凝发来的信息说。
　　许庭生回：“好好休息，晚安。”
　　项凝回复：“有给大叔的礼物哦，期待吗？”
　　许庭生回复：“好期待啊。”
　　项凝回复：“等着哦，晚安。”
　　许庭生回复：“晚安。”
　　说完晚安，许庭生低头不自觉的笑了笑，心头的甜蜜感让他觉得，自己应该能扛住了，他的身体……已经开始渐渐的自动熄火。
　　放下一个手机，拿起另一个。
　　“我报了计算机与信息科学。”吴月薇发来的信息说。
　　清北的计算机相关专业诞生过现在以及日后的大量互联网风云人物，这点许庭生很清楚，但是，吴月薇是女孩子，而且她在高中毕业前甚至都没怎么碰过电脑，肯定谈不上什么兴趣……
　　所以，她为什么填报计算机相关专业，答案其实已经再明显不过，只有一个原因，是因为许庭生正在做的，是互联网相关行业。
　　许庭生回复：“不感兴趣的话，不能乱报的。”
　　吴月薇回复：“嘻嘻，可是已经填报结束了，我会有兴趣的。”
　　许庭生无奈：“那你去学校的时候，先路过一趟岩州……方便吗？然后去西湖市坐飞机，我帮你买好机票。”
　　吴月薇回复：“我打算自己坐火车去的，坐飞机太贵了，然后爸爸妈妈也没出过远门，所以我打算自己去。不过，我可以到岩州坐车。”
　　许庭生原本的想法，其实是因为自己暑假不打算回丽北，所以想让吴月薇上学路上路过一下岩州，带她去买一台高端一些的笔记本电脑带去学校。
　　几万块一台的电脑，吴月薇自己肯定不可能买，却又有专业需要。
　　但是现在，吴月薇短信里提到她打算一个人去报道。
　　其实她说的没错，如果父母亲送她去的话，可能一路还得她照顾着他们，还要担心他们的归程。
　　但是，那是要坐几天几夜的火车，遥远而陌生的燕京，她一个同样没出过远门的小女孩，扛着满满的行李，一个人去？
　　许庭生心头有些发酸，一时冲动，回复说：“你来岩州，我送你。”
　　吴月薇那边沉默了一会，似乎有些不敢相信的回复：“嗯？”
　　许庭生回复：“我的意思是，到时你先来岩州，然后我送你去上大学，我还没看过清北大学是什么样子呢，正好趁这个机会跟你去看看。”
　　吴月薇那边又沉默了一会，才回复：“怎么办？我好想，好开心。可是又想假装懂事，说我怕耽误你。”
　　许庭生回复：“不会的，我们到西湖市坐飞机去，很快的，两个小时左右就到了。”
　　吴月薇：“这么快？”
　　许庭生：“对啊。”
　　吴月薇：“那我不坐飞机，我要坐火车。”
　　许庭生：“……”
　　吴月薇：“坐飞机。那你现在哪里呀？在做什么？”
　　许庭生：“在盛海市的一家宾馆里，今天到这边谈一笔业务。”
　　吴月薇：“宾馆？那，你那边几个人啊？”
　　许庭生想了想，回复说：“三个。”
　　吴月薇：“三个？那就好。那你辛苦了，早点休息，晚安。”
　　许庭生：“真的三个。晚安。”
　　回复完项凝，又和吴月薇聊完，许庭生前后花了大概十几分钟，现在，他已经彻底熄火了。让他熄火的原因其实不是时间，而是人。
　　余馨兰的一只手还在背后，就这么脱也不是，不脱也不是……十几分钟。
　　见许庭生终于把手机放下，余馨兰自我调节了一下，微笑说：“女朋友查岗？”
　　“这个算吗？”许庭生看了看桌上的两支手机，转头说：“算是吧。”
　　余馨兰自然大方的笑了笑，望着许庭生的双眼说：“那查岗结束，可以继续了吗？”
　　许庭生挠了挠头，尴尬的说：“我已经熄火了。”


第181章 最后的决定
　　晚上十一点。
　　累了一天的项凝已经沉沉入睡。
　　吴月薇辗转反侧睡不着，许庭生对她冷漠了太久，而今简单的好，都被反复念着、盼着。她想着，这个暑假怎么那么漫长，清北那么好的大学，暑期就不能补个课吗？应该像高中那样，争分夺秒的呀。
　　而许庭生，他刚刚告诉眼前正把裙装拉链扯出诱人声响的尤物余馨兰，我已经熄火了。
　　许庭生并不是圣人，他刚刚几乎无力自控。
　　但是事实就是这样，这世界上其实有那么一种女孩，她们能用自己的纯净和美好让你也变得透彻、干净，许庭生刚刚和两个这样的美好的女孩说话，从她们那里感受美好和幸福。
　　所以，他的身体现在可以不再被欲念支配。
　　经验老到的余馨兰停止动作，看了看许庭生，他的神情，身体状态，包括呼吸节奏，知道对方说的是真的，他确实已经“熄火”了。
　　余馨兰突然有种挫败感，懊恼和尴尬……
　　她见过太多男人沉稳的接完结发妻子的查岗电话，然后立即像一条发情的公狗一样疯狂的向自己扑来，而这个小男生……他不过是发了几条短信而已。
　　余馨兰在想着，要不要再试试？既然起过一次火，就说明点得着。当然，又要从头开始了……
　　余馨兰坐下。
　　许庭生起身，走开给自己的茶杯加水。
　　“余主任”，许庭生边走边说，“你看，你这玩笑开的，我都差点当真了。”许庭生很生硬的找了一个台阶给余馨兰下。
　　余馨兰干干的笑了两声，没说话。
　　许庭生其实依然不明白余馨兰这么做的原因，因为喜欢自己？这是最不可能的。或许只是因为知道德馨这艘船要沉了，她在找一艘新船，而且最好是一艘大船，许庭生恰好符合。
　　也可能，往严重了想的话，她现在包里就藏着录音笔，甚至针孔摄像机。
　　许庭生续完水回来，余馨兰终于回到正题，说：“许总对收购德馨的事有决定了吗？”
　　“收购一间德馨这样有规模的培训学校，对互诚和我来说都不是一件小事情，所以，我可能需要仔细考虑一下才能做决定，这一点，希望余主任理解。”
　　许庭生并不想直接让余馨兰绝望放弃，另找出路，否则等到真有机会收购德馨的时候，这个女人从中作梗，可能会造成很大的问题。
　　要知道女人看似弱势，但是当这样一个尤物舍得把自己豁出去，能量绝对不会小。
　　余馨兰没觉得这个答案有什么问题，点了点头说：
　　“当然，我能理解。我只是希望，我刚刚的方式，不会让许总怀疑我的诚意和用心，因为在我看来，这是男女之间最可靠的关系。”
　　“这个……我的观点，应该是最不可靠的方式吧？”许庭生说。
　　“爱情不可靠，纯身体关系反而可靠，各取所需。”
　　余馨兰说完妩媚的一笑，很自然的，去卫生间拿了刚刚脱掉的贴身衣物，然后就那么，当着许庭生面脱掉裙子，光着身子开始穿内衣。
　　很显然，余馨兰把许庭生也当成“江湖老将”了，可是叔叔真要算的话，这一世还是黄花大小伙啊，至于前世……这个到底应该怎么算？
　　许庭生尴尬的扭过头，同时竭力忍住笑，因为余馨兰现在站的位置，就在大衣柜前……衣柜里的张兴科会不会忍不住冲出来？
　　余馨兰穿好衣服，放了一张名片在桌上，说：“那，如果许总有了决定，请随时打电话给我。”
　　“好的。”许庭生说。
　　“还有，许总万一突然又‘起火’了，也请随时打给我，一分钟后，或者凌晨三点，都可以。”
　　“啊？好的。”
　　……
　　余馨兰走了，张兴科“砰”一声从大衣柜里钻出来，弓着背，看着许庭生，“呼哧”，“呼哧”，不停的大口喘气……就是不说话。
　　许庭生被盯得有些发毛，警惕说：“学长，你别这样看着我啊，我怕。呐，你再这么看我，我喊人了啊……我报警了啊。”
　　“滚蛋”，张兴科笑骂一句，两人之间的隔阂仿佛因为刚刚的特殊经历消除了不少，“我先去洗把脸再跟你说。”
　　好歹，张兴科洗过脸之后神色正常了不少，许庭生帮他把茶重新倒上。
　　张兴科坐下来，抹一把脸上的水珠，说：“抱歉，坏了你的好事……那可是个尤物，哥们刚刚差点没忍住直接扑出来。”
　　许庭生说：“那学长……”
　　张兴科说：“没碰过。我就在她手下干的，每天看得着，吃不着……你别以为她真的这么随便，分人的，不见兔子不撒鹰，就我现在这情况，她一百个看不上，正脸都没给过。”
　　“那她具体是个什么情况？”
　　“现在挂的职务是办公室主任，实际就是张校长的情妇，偶尔也是别人的。不上课，连她具体是什么学历都没人知道，反正我听那些德馨老员工说，她进来时是跟着老公过来，在餐厅帮忙的，她老公倒是在这边上课。”
　　“那她很厉害。”
　　“能不厉害吗？她自己，她老公，再加上两个兄弟，小舅子，一家七八口人在德馨干活吃饭呢，德馨会垮到今天这一步，一半‘功劳’是她的。”
　　“那……她老公……”
　　“我跟你举个例子吧，就我刚进德馨的时候，有一回吃饭，吃到最后，张校长就直接当着所有人面跟她老公说，你先回去带孩子吧，馨兰跟我们去跳个舞，可能晚点回来。”
　　“然后呢？”
　　“然后她老公就先走了啊。我当时整个人都不好了，被这个社会结结实实的上了一课。”
　　“我去。那你说她刚刚说的，真的假的？”
　　“真的。德馨的情况她绝对比大部分人都清楚，所以，她现在盯上你这艘大船了，还有，可能也想在收购过程中捞一把。”
　　许庭生沉默了一会儿。
　　“在想什么？”张兴科问。
　　“在想真要收购德馨的话，她的作用好像比你大。”许庭生说。
　　“过河拆桥？”
　　“这不还没过河嘛。”
　　张兴科愣了愣，说：“道理是对的，可是你不是这种人啊。”
　　许庭生笑着说：“原来不是，可是你刚刚不是劝过我了嘛，说我妇人之仁，可笑至极。所以，我刚改了。”
　　张兴科偏头摇了摇手，说：“别开玩笑，说点真格的，你有决定了没有？”
　　许庭生点头：“其实你很清楚，我拒绝不了的，要不你也不会找我。但是，我不能按你说的做，互诚从没在招生上做过手脚，我不会拿互诚的信誉去换任何东西。
　　所以，明天我会拒绝这次和德馨的合作。然后……其实现在的德馨，已经千疮百孔了，我相信学长有别的办法可以搞定。”
　　张兴科想了想，说：“条件。”
　　“条件不急吧，咱们自己人。”
　　“谁跟你自己人，你他妈差点把我逼上绝路，我们是仇人。”
　　“……拿下来之后，给学长德馨教育培训的百分之二十。到时学长可以直接换成钱，拿钱走人，也可以留下来帮我经营德馨一段时间，再自立门户……你选。”
　　“条件这么好？”
　　“毕竟我只出钱不出力。”
　　“不怕我？我可是头恶狼。”
　　“我知道，不过我记得学长刚刚说，我的前瞻布局还不错，所以，我相信学长短时间内不会去做咬我一口的尝试……至于最后，我知道学长不是肯屈居人下的人，希望到时可以好说好散。”
　　“怎么不选那个尤物？”
　　“她比你麻烦。”
　　“怕哪天一不小心扛不住？”
　　“怕。然后我也养不下她那一家子。”
　　“那你等我电话。”
　　张兴科站起来，往外走，走到门口位置，突然转头说：“刚刚……真吃不消，我得去找地方泄个火，盛海市你不熟，要不要一起？”
　　许庭生说：“我刚刚跟你们那位余主任说的是真的，我真的熄火了。”
　　“世界上还有这种人？奇葩。”张兴科不可置信的说，“你不会一会打电话给她吧？”
　　许庭生说：“没准哦，毕竟我们得稳住她，要不我怕她另找买主或者给你捣乱。”
　　张兴科说：“这个你别担心，你别理她，能拖拖着就好，拒绝也没关系。要是连她都赢不了，我也没资格要那百分之二十。”
　　张兴科出门。
　　“学长不怕我过河拆桥？”许庭生隔门喊道。
　　“不怕。”
　　“为什么？”
　　“因为你妇人之仁。”
　　……
　　午夜十二点。
　　许庭生洗了两遍冷水澡，在床上躺了一会，然后起身又洗了第三遍。
　　把空调温度打低，不盖被子，许庭生靠在床头，一遍遍的翻看刚刚和项凝、吴月薇聊天的短信……可是，好像还是没用啊，火苗还是在烧，而且越来越旺。
　　许庭生想起前世创业的时候，每次要陪客户去娱乐场所之前，总是会提前给项凝打一个电话，说：“项小姐，说你爱我。”
　　“大叔怎么了？”
　　“我要陪客户去……”
　　“咦，大叔好脏。”
　　“不是让你说这个啊，姑奶奶。”
　　“那……你敢，我把你剪掉。”
　　“也不是这个啊。”
　　“想着我。”
　　“好。”
　　可是，现在她应该睡了吧？许庭生犹豫了一会，给吴月薇发信息。
　　“睡了吗？”
　　“还没呢，你怎么也还没睡？”
　　“陪我聊一会。”
　　“嗯，好啊。我们聊什么？”
　　“要不我给你讲几个段子？”
　　“跟那时候电话里那种吗？”
　　“不是，这回是正经的。”
　　“原来学长知道那个不正经啊？”
　　“呃……”
　　“其实没事的，女生也讲的，我们寝室也有人爱讲。”
　　“那你听过不少？”
　　“有……一点。”
　　“那你给我讲一个。”
　　“嗯。”
　　“要不正经的。”
　　“啊？”
　　“不行么？”
　　“我……有一对夫妻，入洞房……”


第182章 终于还是等不到的演唱会
　　许庭生发现，原来听一个腼腆害羞的女孩子讲荤段子，是这么有趣的一件事，比相声、小品有趣。
　　这一夜总算是扛过去了，毕竟谁都不可能在看小品，乐得前仰后合的时候，还欲火中烧。
　　“原来堂堂清北学子也会讲这个啊？”许庭生最后说。
　　“哼，我睡觉了。”吴月薇第一次见识这么“无耻”的许庭生，终于扛不住了。
　　第二天，上午。
　　许庭生找了个借口拒绝了这次和德馨的合作，又让其中一名员工把这次的过来的住宿费私下里算给了德馨的财务部门。
　　离开德馨之后，许庭生很快接到了余馨兰的电话。
　　“许总放弃了？”
　　“你觉得呢？”
　　“我明白了。不过，我还是一样会等许总的电话，盛海市离岩州也不远呢。”
　　听她这么说，为防万一，许庭生删了通讯录上余馨兰的号码和通话记录，又把她留下的名片扔进了路边的垃圾桶。
　　至于她到底明白了什么，许庭生也不知道。
　　原本许庭生的计划是尽快赶回岩州，因为这一天，项凝应该正从燕京回来，很快她就会到互诚培训学校上课。
　　除了文化课补习之外，项凝原本还想上跆拳道课，项爸项妈没同意。
　　可是，她有大叔啊。
　　“到时我给你弄一张特别通行证，上完文化课以后，你想学什么就去哪里上课。不过我的建议是学舞蹈，学舞蹈的女孩子身材好。”
　　大叔“循循善诱”。
　　“我要学跆拳道。”
　　“舞蹈吧。”
　　“跆拳道。”
　　“为什么？”
　　“以后不会被男朋友欺负，可以跟他打架。”
　　“你绝对不会被男朋友欺负的。”
　　“你怎么知道？”
　　“我猜的。”
　　“那我还是先学起来吧。”
　　“……好的。”
　　……
　　行程的耽搁是因为付诚，他一早出去的时候交代了很快回来会合，但是许庭生回到宾馆等了好一会，还不见他回来。
　　盛海市离岩州不远，许庭生看时间还不到中午，就没去打扰他。
　　结果，一直到晚饭时间将近，许庭生还是没等到付诚回来，只好打电话过去。
　　“我正想打电话给你。”付诚说。
　　“怎么了？”付诚的口气有点不对，许庭生连忙问道。
　　“我可能看到她了。”
　　“啊？那你……”
　　“我不知道怎么办，她进了一家自助餐厅，我在门外，餐厅对面，路边，我不知道怎么办。”
　　“给我地址，我来找你。”
　　交代员工留在宾馆办理续住手续，许庭生打车穿过半个盛海市，找到了付诚。就像他自己说的，他坐在一家名为“春暖”的自助餐厅对面，马路牙子上。
　　“走，我们进去找。”
　　许庭生直接一把拉起付诚。
　　付诚挣扎了一下，说：“怎么说？找到了怎么说？”
　　“找到了再说，到时候你想说什么就直接说，实在不行我先去帮你弄条绳子，见面直接绑了你再慢慢考虑说什么。”许庭生说。
　　付诚摇头。
　　有时候我们日思夜想一个人，却不敢去找她，不是懦弱，不是不想，只是怕，怕她已经不爱了。如果知道她还爱，我们可以撒泼打滚，厚脸皮耍无赖，可以做任何事。
　　唯一怕，是她不爱了。
　　不去找，是不敢直面破碎的一切，是因为至少那样，我们还可以幻想……幻想她其实还爱着。
　　“那我们就回去，你就当今天什么都没看见，然后，我们回岩州。然后你也别再装模作样的找她，你忘记她，以后找一个女孩恋爱，结婚。”
　　许庭生的话，让付诚又一次沉默。
　　“我进去找她，你留在外面，帮我看着门口，别让她跑了。”沉默过后，付诚笑着说，说完细心整理衣着和发型，紧张不已。
　　“要准备绳子吗？”许庭生问。
　　“不用，我逮着了直接抱住就好。”付诚说。
　　“好。”
　　付诚进了餐厅。
　　自助餐厅面积不小，分上下两层，付诚仔仔细细穿过每一张桌子，每一个角落，看过每一张脸，从一楼到二楼，最后又在女厕所门外等了二十分钟。
　　许庭生看着每一个从餐厅里出来的人，心想着：刚刚忘了问了，你找着了可以一把抱住，万一是我逮着了呢？她要跑怎么办？抱，还是不抱？
　　一个多小时后，付诚从餐厅里出来，怀里没有人，身边也没有。
　　“没找着？”
　　“没有。”
　　“你守着，我去找一遍，顺便吃点东西。”
　　许庭生又找了一遍，还是没有发现。
　　“你不会看错了吧？”许庭生问付诚。
　　“不可能。”付诚说。
　　“那现在怎么办？”
　　“餐厅没后门吧？”
　　“没有。”
　　“那我们坐这里等。”
　　“好，我陪你等。我先去给你买点吃的，还有水和烟。”
　　盛海市的夜比白天更热闹，灯火通明，霓虹缭乱。许庭生和付诚两个人，像流浪汉一般坐在路边，从六点一直到十点，再到十二点。
　　直到餐厅开始打扫关门，连餐厅员工都一个一个离开。
　　一排排灯光熄灭，餐厅漆黑一片，许庭生站起来，准备劝付诚回去。“可能你看错了吧，可能，你在那个瞬间想着她，看谁都像她。”许庭生说。
　　“她在那里啊。”付诚说。
　　许庭生抬头朝对面餐厅看去，餐厅门口，一男一女正在锁门。她，挽着他的手臂，小腹微凸。许庭生只能看到身形和侧脸，确实很像方云瑶。
　　这就可以解释两个人为什么都找不到她了。她根本不是食客，是老板娘。
　　“怎么办，庭生？我们回去？”付诚整个人在发抖。
　　许庭生把他架起来，想了想，说：“我们过去看看，如果真的是方老师，就当是……就当是老朋友，偶然遇见了，打个招呼。”
　　“我做不到。”付诚重新坐下。
　　对面的一对人正在沿街往前走，男人很体贴，走在行车的外侧，把女人挡在靠墙一边。
　　许庭生拉起付诚冲过马路，如果结局真的是这样，至少他希望付诚可以直接面对，哪怕再痛苦，他也必须面对一次，然后不再自欺欺人，不再如前世那般纠结无果，荒废半生。
　　其实，许庭生也需要知道，这一场宿命轮回，是不是真的已经彻底有了结局。
　　“方老师。”
　　“方云瑶。”
　　“……”
　　很多人在前面走的人都回头，那一对男女也回头。那一回头，如同一场审判，最后宣读的时刻，如同长剑斩落的瞬间……
　　付诚没敢看。
　　许庭生拉着他走近一些，看着面前面带诧异的一对男女……真的很像，但是不是。
　　“对不起，我们认错人了。”许庭生躬身致歉，心头不知滋味。
　　“没事。”
　　男人微笑着，替女人说，女人也微笑点头。然后他们手挽手离开。
　　下一刻，付诚直接跪倒在地：“哈哈哈，不是，不是她……呜呜呜，不是她，她在哪啊……”
　　许庭生赶紧把他拉起来，钻出围观的人群。
　　“真的很像，对吧？”付诚依然边哭边笑，不过多了点尴尬。
　　“滚蛋，害老子陪你等半天。想想这都怀孕了，怎么可能这么快。”许庭生笑着说。
　　“其实如果真的是她，遇到一个这样的男人，这么幸福安稳的话，你说我是不是应该替她高兴，哪怕找到了，也不去打扰？”付诚问许庭生。
　　许庭生没有答案，如果是未来的项凝呢？愿她幸福安稳就好，不去打扰？可是怎么甘心？
　　……
　　许庭生在回程的出租车上收到Apple的短信。
　　“许庭生，我记得你说过，你会来看我的演唱会，我为那一天想过好多好多。可是没有了。明天我在西湖市，合约最后一次演出，可能以后就没了……你能来看我吗？我想唱一次给你听。”
　　Apple出道半年多，许庭生还不曾现场看过她的演出。


第183章 西湖不借伞
　　Apple告诉许庭生，曾经说好的，她一直期待并为之努力的演唱会也许不会有了。她的最后一场演出，依然只是一场如之前一般的拼盘式商演，一堆歌手轮番上台，然后各唱两首或者三首歌。
　　但她依然希望许庭生能来，因为，她想唱一次给他听。
　　付诚发现许庭生拿着手机出神。
　　“怎么了？”他问。
　　许庭生把手机递给他，等他看完，说：“你去吗？”
　　付诚说：
　　“我就不去了，但是你应该去……这是Apple的告别，不是向歌手这条路的告别，是向你告别。那次云瑶出事，你们见过面之后，她跟我们说过，她的梦想是开一场万人演唱会，只要一场，然后有你在场。
　　她努力过了，你很久没见她了吧，宋妮说，她这几个月瘦了快20斤，只剩皮包骨了，媒体看她现在的样子，还有猜测她吸毒的。
　　现在她输了，她只是想跟你告别，你去吧。”
　　“其实无人可以告别才能真的告别。”
　　这句话，许庭生是笑着说的，他想努力把一句狠心的话说得像一个玩笑。当你向一个人告别，告别本身就是牵绊。
　　“许庭生，伤人何必到这一步？我不知道你那个项凝到底哪里好，我真的不知道，我现在连你是什么样的人我都不知道。”
　　付诚说话的口气，有一种竭力压抑之下的歇斯底里。
　　许庭生迟疑了一会儿，说：“她说过之后的打算吗？什么时候回去上学？”
　　付诚努力让自己平静，说：“宋妮说Apple办了两年休学，现在才过去半年。她不打算提前回去，也许找一家音乐酒吧唱一年，然后再看。”
　　许庭生不再说话，因为他知道，如果这次能狠下心，Apple就会有自己新的人生，从此她的故事里不会再有一个叫做许庭生的人，也许痛苦两年，然后找回自己。
　　许庭生记得她前世的人生轨迹，有据说浪漫绅士的英伦男爵，有澳洲的阳光牧场……是自己把她推上了一条完全背离的路，完全不同的轨迹。
　　停下来，是不负责任。
　　走下去，是负不起的责任。
　　“我未必能来。”许庭生回复Apple。
　　“嗯。”Apple说。
　　……
　　出租车在路边停下，许庭生以为到了宾馆，但是不是。
　　“我想喝点酒。”
　　付诚把许庭生拖下车，面前是一间名为“花开”的音乐小酒吧。今天，他们从“春暖”到“花开”，却没看见明媚。
　　两个人在小酒吧门口被拦住。
　　拦住两人的是一个三十岁左右，模样清淡的女人，她说：“我们酒吧的音乐主题是粤语老歌，所以，看两位面生，我需要先说明一下，如果不喜欢的话，可以考虑一下去别的地方。”
　　“没关系的。”付诚说。
　　也许时间太晚，又或者因为主题比较窄的缘故，小酒吧里人不多，寥寥几个人，大多都坐在相对阴暗的角落，喝酒不吭声，只待一首歌唱完，才有零落的一点掌声。
　　台上的一个中年男人刚刚唱完张国荣的《痴心的我》。
　　接着上台的，是刚刚站在门口的清淡女人，她微笑着，唱《偏偏喜欢你》，你能看出笑容里的那种甜蜜，感觉她是一个幸福的人。
　　许庭生和付诚坐在靠墙的角落，身边是一片留言墙，两个人各自喝着酒，看墙上的留言。
　　许庭生找到一句话，觉得找到了一个安慰，念出来：
　　“谢君当年不娶之恩。”
　　这句话底下的时间，是2004年。
　　付诚没说话。
　　“这句话是我写的。”
　　许庭生和付诚转头，说话的是刚唱完歌的女人，她端着一杯酒，在桌边坐下来。
　　“2004年？”许庭生问她。
　　“三年前写的，三年前我跟自己说，三年就好，三年后我会谢谢他的离开。所以，我在下面写的时间，是2004年，今年。”女人平静的说，脸上依然带着幸福的笑容。
　　“所以现在呢？”这句是付诚问她。
　　“我还在等他回来。”女人说。
　　……
　　西湖市的早晨，西湖边。
　　Apple一夜没睡，然后从天蒙蒙亮开始，沿着西湖边行走。
　　下雨了。
　　尽管带着鸭舌帽和墨镜、口罩，别人认不出她是Apple，但她依然是一个有着那么大吸引力的女人，她刚刚拒绝了第六个把伞撑到自己头上的男人。
　　许庭生拦住这个男人，说：“什么情况？”
　　“美女啊，不过没机会。”男的说。
　　“怎么说？”许庭生问。
　　“我说借她伞，她说西湖不借伞。”男的有些沮丧。
　　“为什么？”
　　“你不知道白娘子和许仙的故事啊？”
　　“这样……伞借我，我试试。”
　　“别自找没趣了，我都第六个了。”
　　“我试试。”
　　“行，你有本事的话，伞送你了。”
　　Apple发现头顶上又出现了一把伞，不同的是，身后的男人没说话，没说“认识一下”，也没说，“我只是怕你淋着，没别的意思”。
　　“谢谢，可是西湖不借伞。”Apple说。
　　“真的吗？”
　　身后的男人说话，Apple就那么定在那里，她想转身，不敢转身，这个声音她是那么的熟悉，但是她还是没勇气转身，怕转身不是那个人。
　　借伞的男的远远看着，看Apple说了西湖不借伞，那家伙还是死皮赖脸站在那里――“这家伙脸皮够厚啊，果然泡妞还是得不要脸。”
　　“真的不要啊？超人和他的伞……也不要？”许庭生说。
　　“许庭生吗？”Apple依然背着身，说。
　　“是啊。”许庭生说。
　　Apple转过身。
　　“我以为许庭生不管我了。”她说。
　　“你问他了吗？”
　　Apple摇头。
　　“他给你发的那半句话，你觉得后半句是什么？”
　　“我不知道。”
　　Apple摘掉墨镜和口罩。
　　“超人和他的大伞，一直都在你身后。”许庭生说。
　　Apple安静，也许几分钟，也许更久，然后哇一声哭出来，她抱住许庭生，把脸埋在他怀里，抹了他一怀眼泪、鼻涕。
　　借伞的男的表情彻底蒙逼，“这样也行？……还有天理吗？那女的怎么看着像Apple啊，那个男的是谁，我去啊，我刚刚……”
　　“大明星要点形象好不好？”许庭生说。
　　“不要。”Apple说。
　　“许庭生，你喜欢我吗？”Apple问。
　　“晚上你在台上问。”许庭生说。


第184章 今生欠了你
　　前一个晚上，当付诚和许庭生听完“花开”女歌手的故事，走出小酒吧。因为发现许庭生不知何时流了眼泪的关系，付诚说：“现在呢，你会去西湖市了吧？”
　　许庭生摇头，说：“我不去，就这样了结吧。对Apple好，对我也好。”
　　付诚以为许庭生的眼泪是因为酒吧女歌手的故事，让他想起了Apple，而事实上，许庭生只听到“三年”和“我还在等他回来”。
　　那是一个属于许庭生和项凝的故事。
　　无奈的付诚不再坚持自己的意见。
　　凌晨一点多的盛海街头，两个半醉的人决定剩下的路走回去。一场不经意发生的故事，最后演成两边为难，似乎终于可以就此落幕……
　　如果许庭生没有在这个晚上接到宋妮的电话的话。
　　宋妮说：“许庭生，明天你会来吗？我刚问Apple，Apple没说。我现在西湖市，和Apple的助理在一起，你明天会来吗？”
　　许庭生说：“我不去了。”
　　宋妮说：“可是，可是Apple现在很不好。”
　　许庭生说：“我知道，熬过这一阵，她会好的。”
　　宋妮说：“不是，你不知道，你不知道的，不光是那些事，是Apple的情况真的很糟。这样……我让Apple的助理跟你说。”
　　Apple的助理接过电话。许庭生记得那是个微胖的女孩，那次在渐南，Apple公司派车来接她的时候，许庭生见过这个女孩，和她善意的微笑。
　　“你好。”她说。
　　“你好。”许庭生说。
　　“我觉得Apple是抑郁症，而且可能很严重。”她直接说。
　　午夜的街头，许庭生陡然间有些微微发抖。
　　抑郁症听起来似乎不如那些绝症可怕，但是事实上，它是人类仅次于癌症的第二号杀手，全球每年都有上百万人死于抑郁症……某些压力大的行业更是重灾区。
　　现在许庭生听到的是，Apple得了抑郁症，而且可能很严重。
　　许庭生努力调整了一下自己，用仍然有些颤抖的声音说：“为什么？我的意思是，你是怎么判断的？你们去医院诊断过吗？”
　　“没有，我有劝过Apple去看心理医生，可是她不听，还发了很大的脾气……其实她对我很好，我们就像姐姐和妹妹，她原来从不对我发脾气。
　　但是，我真的可以判断，是抑郁症。这两个多月来，她从最开始的活泼爱闹变得很少说话，而且她几乎不睡觉，只吃一点点东西，她已经瘦了二十多斤。
　　有一次我早上进她房间，发现她把床单、被套都拆下来，撕成了整齐的一条一条，她撕了一整夜，指甲断了，手在流血，我进去的时候她还在撕。
　　还有，上次老板让她找你们要歌，她从头到尾一声不吭，在老板那里是这样，回来之后也是这样，就坐着，不睡觉，不吭声。现在我叫她，她都要很久才会有反应。”
　　“我……”许庭生不知该说什么，因为助理的描述已经几乎可以下定论了。
　　“你相信我，我真的可以确定”，助理急切的说，“因为……因为，她现在的情况跟我原来跟过的一个歌手很像，几乎一模一样。她就是抑郁症，现在已经不唱歌了。”
　　“那个歌手叫什么名字？”许庭生问。
　　“……”
　　助理说了一个L姓女歌手的名字，那是曾经在内地很红的一个歌手。助理说的是，她现在不唱歌了，而许庭生……他前世看过这个女歌手最终因为抑郁症跳楼自杀的新闻。
　　既然助理说两者的情况几乎一模一样，她本身又是日常跟她们相处最多的人，所以，许庭生其实已经有答案了。
　　“我知道了，我明早联系你们。”
　　许庭生挂掉了电话，沿街坐下，神情呆滞、沮丧。
　　“怎么了？”付诚小心翼翼的问道。
　　“Apple得了抑郁症。”许庭生抬头，说完这一句后，仍在不断张嘴，却没说出更多话。
　　“怎么可能，Apple那么活泼、调皮、无赖、妖精、臭不要脸……”付诚努力寻找着关于曾经的Apple的形容词，他想找更多，因为这些词，此刻都是那么的正面，那么的珍贵。
　　确实，她曾经就是这么一个人啊。
　　许庭生还记得她最初死皮赖脸、手段百出接近自己的样子，记得她是那么的容易满足、容易幸福，爱笑、爱胡闹，还爱“调戏”自己，像一个十足的妖孽。
　　记忆中她最开心的一天，是许庭生大学开学的那一天，她来送他上学，然后“老公”、“老公”的叫了一整天，胡闹了一整天。
　　之后的相处，即便许庭生摆了臭脸，说了狠话，她也能轻松带过，说等你爱上我，老娘虐死你。即便难过，她也会跑到大雪里，学着包妹子的跆拳道姿势，说“哈”。
　　“可是，好像真的很久没见过那个Apple了。”付诚突然说。
　　这句话提醒了许庭生，自己确实已经很久没见过那个Apple了，不知从什么时候开始，Apple不再跟她的许庭生胡闹，再也不说顽皮的话。
　　她开始小心翼翼的说话，做事，她总是用“嗯”来结束那些她其实还没弄明白的对话。
　　付诚在许庭生身边坐下来，说：“很严重吗？”
　　“很严重。”许庭生说。
　　付诚看到他的眼泪，说：“你别太自责，其实也不能怪你。主要还是那个圈子吧，还有她那个经纪公司，她一个小女孩，独自去面对这些，跑不完的商演，毫无机会的前景，可能还有一些肮脏的东西，勾心斗角，压迫打击，还有……”
　　付诚的“还有”，原本或许想说这回许庭生把歌给天宜的事，但看许庭生的状态，没有说出口。
　　“其实你真有什么责任的话，不是感情的责任，毕竟感情的事，谁都没法勉强。只是，这段时间，你没给她一个窗口吧，还把她内心的支撑抽走了，那是你啊。”付诚说。
　　“其实一切都是因为我，真的，一切都是因为我。”许庭生仰天说。
　　付诚以为许庭生只是在极度内疚状态下的盲目自责，没有接话。
　　这世上没有一个人能真正听明白许庭生话里的真实含义。因为那就是事实，是许庭生改变了Apple原本美好的人生轨迹，把她推到了今天这一步。
　　哪怕无心，事实就是他造成了这一切。
　　重生的人生，许庭生活得很努力，为自己，更为别人，因此，一切似乎都在变好。
　　许家的命运扭转，而且越来越好。
　　身边的朋友也得到了更好的结果，宋妮避免了悲剧，黄亚明找到了方向，哪怕是付诚和方云瑶，虽然眼下天各一方，也还是避免了前世那样的悲剧，有过美好的时光。
　　吴月薇、项凝，至少她们现在看来，都比前世更好。
　　甚至前世的室友钟鸣，都因为许庭生的缘故避免了一件祸事。
　　他们所有人，都变的更好，因为许庭生，或许以后会更好，因为许庭生。
　　唯独一个人，Apple，唯独Apple的命运变得那么糟，而且越来越糟……因为许庭生。许庭生一手毁掉了她原本美好的人生，然后呢？丢下她一个人去面对残局？
　　许庭生前世欠了一个人，是项凝。今生欠了一个人，是Apple。
　　许庭生站起来，站在路边拦车。
　　“你……”付诚问。
　　“现在我去西湖市，以后，我来照顾她。”许庭生说。
　　“那项凝呢？”
　　项凝呢？这是许庭生无法面对的问题：“……听命运的安排吧，也许还有我，也许没有我。也许没有我，她会更好。”
　　许庭生最后这句话，付诚同样永远不可能会懂，比如“还有我”。


第185章 那大项凝怎么办
　　通过和Apple助理的联系，许庭生在清晨的西湖边找到Apple。
　　许庭生跟着观察了一会儿，看到的是一种孤独和麻木的状态，行动迟缓，脚步一直是拖行，而当借伞的男人们上前，只要稍有坚持，就会看到Apple过激的反应，仿佛对方为了伤害她而来。
　　许庭生在西湖边给她撑起了一把伞。
　　然后，他对着远处依然一脸蒙逼的雨伞主人挥了挥手。“谢谢哥们，我就不客气了啊，反正你有车。”许庭生晃了晃手里的雨伞，喊道。
　　男人无奈的扬了扬手，叫许庭生赶紧滚蛋。
　　Apple终于把脸从许庭生怀里抬起来。
　　“怎么了？他是……”她问。
　　“雷锋塔下新雷锋，他是好人。因为你抱我一下，我赢了把伞。”许庭生拧了拧Apple凹陷的脸颊，微笑着说：“我好好看看，你这是瘦成什么样了？公司要求减肥吗？”
　　Apple摸了摸自己的脸，把头抵在许庭生胸口，尴尬的笑着摇头。
　　“不管是什么原因瘦掉的，我觉得还是原来好看，咱们胖回来好不好？”
　　许庭生并不打算立即说破他所了解的Apple的情况，如果温暖和陪伴是最好的治疗，他既然愿意去做，那么其他都可以慢慢来，慢慢让她接受。
　　Apple挂着两颊眼泪连连用力的点头。
　　“我多吃饭。”她说。
　　“好，那我们现在就去把早饭补上。”
　　许庭生把伞递给Apple，转身把背弓起来。
　　Apple迟疑的接过伞，说：“嗯？”
　　许庭生拍拍后背，说：“我看下你到底变轻了多少。”
　　Apple缓缓把手搭在许庭生肩上。
　　“跳上来，像以前那样。”
　　“啊，好。”
　　曾经她自己最喜欢的对许庭生胡闹的方式，如今的Apple却不再习惯，她小心翼翼的跳到许庭生背上。许庭生说：“走哦。”
　　“嗯。”
　　“Apple，别怕，我会背你去灯光明亮的地方。”
　　曾经，许庭生背着Apple从昏暗的河堤回到灯光明亮的街道，现在，他想背着她走出暗夜的泥沼，让她的心灵重新自由、明亮。
　　吃过早饭，许庭生陪着Apple逛了一上午的街，但是两人之间的相处依然没有最初的感觉，Apple依然保持着一种凡事小心翼翼的状态。
　　“下午几点要去彩排？”故意选择拥挤热闹的快餐厅吃过午饭后，许庭生问Apple。
　　“大概三点，要等其他歌手先排完。”Apple说。
　　“那你先回宾馆睡一会好不好？我看你很累。这样晚上唱不好怎么办？我第一次买票听现场呢，表现不好你给我退票吗？”
　　Apple用力的摇头，露出恐惧的神情。
　　“那，你去我房间睡，我住的宾馆就在附近。我守着你，你睡一会。”
　　房间里，许庭生替Apple盖好薄被，坐在一旁的单人沙发上守着。
　　“许庭生，你是不是觉得我病了？就像我助理说的那样……你是不是其实只是可怜我？”
　　Apple侧躺着，伏在枕头上对许庭生说，憔悴、安静的Apple，其实有另一种美，只是这不是许庭生希望看到和愿意欣赏的。
　　“不是啊，我们本来那样，很好的时候，你都忘记了吗？我只是想回去以前那样，你跟我一起回去好不好？”许庭生回答。
　　“嗯”，Apple点头，“你不推开我了？”
　　“不会了。”
　　“可是我总觉得不太对，你怎么突然……”
　　“其实一直都一样的，只是现在有了决定而已。”
　　Apple想了想，说：“那，她呢？你心里的那个人，她叫项凝对吗？”
　　Apple提起项凝，许庭生假装拉窗帘，背过身，说：“她会有自己的生活。”
　　“她没事吗？”
　　“没事的。”许庭生想到项凝，回想今生的相处，“她现在对我的感情，应该还没有爱的成分，所以……没事吧。”
　　“对了，听说你办了休学。那，今晚演出结束后，你给家里交代一下，然后跟我回岩州呆一段时间吧……”
　　许庭生接下去原本想说“让我来照顾你”，想想还是改口，笑着说：“你可以去给我帮忙，比如洗衣服、做饭，还可以帮忙做教育平台的一些事。
　　然后正好静下心来想想，你之后打算做什么，比如还要不要唱歌，或者早点回去上学，或者旅行，总之做任何你想做，做了会快乐的事情。”
　　Apple终于笑起来，说：“我可不可以以后就一直给你洗衣服、做饭？其他什么都不做。”
　　许庭生看见熟悉的笑容，听她玩笑的口气，情绪也缓和了一些，玩笑说：“那不行，还是得干活的，平台的事有些其实很简单，你学一下就会了，我给你发工资……不干活的话，只有每天10块零花钱。
　　然后，其实岩州有你很多朋友，咱们自己这几个，还有方橙、余晴她们，对了，还有你的间谍……你不会闷的。”
　　“嗯”，Apple说，“许庭生。”
　　“嗯？”
　　“我好开心。”
　　“那就好，你赶快睡一会。放心，我就在这里坐着。”
　　要是以前的Apple，她一定会说，“过来嘛，一起睡”。可是现在的她，只是面朝着许庭生的方向，乖乖的闭上了眼睛。
　　许庭生看着她凹陷的脸颊，颤抖的睫毛，还有时不时拧在一起的眉头，他会心疼。
　　也许因为许庭生确实能让她安心、踏实，Apple终于睡着了，许庭生百无聊赖的坐在沙发上……有些东西，他现在不敢去想。
　　但是，手机震动，是那个老的号码。
　　尽管已经知道了许庭生现在岩州用的新号码，但是不知是疏忽还是习惯，项凝每次联系许庭生，电话也好，短信也好，都依然是那个老的号码，当初许庭生写在纸上，对她说，“只要你需要我，打给我，我就会来”的那个号码。
　　“大叔，你猜我在哪？”
　　“猜不到呀。”
　　“嘻，我在西湖市，今天晚上表姐会带我去看Apple姐姐的表演。很多人都在说，这可能是Apple姐姐最后一次演出了。他们说，这都怪轮回，其实就是你，对吗？”
　　“可能对。”
　　“你们还是朋友吗？你会来看吗？你来好不好，来了我提前把礼物送给你。”
　　所以，项凝会来看这场演出，那么多人，会遇见吗？许庭生想了想，不打算在这种状态下告诉她自己也在现场，哪怕她不在乎，可是许庭生自己在意。
　　他说：“我太忙了，来不了。”
　　“好吧，那礼物回去再给你。”
　　“嗯。”
　　许庭生迟疑了一会说：“项凝，你说大叔去谈一场恋爱好不好？”
　　项凝隔了一会回复：“恋爱？大叔跟谁呀？”
　　许庭生：“比如就一个普通的同学，反正就是一个女孩。”
　　这一次，许庭生等了好一会儿才等来项凝的回复，连续两条：
　　“那大项凝怎么办？你不喜欢她了吗？她回来找你怎么办？”
　　“所以，不行的。”
　　小项凝说，不行的。
　　……
　　Apple醒了，离开之前，她说：“晚上我真的在台上问你吗？你坐在哪呀？”
　　“我在你正前方，第六排，黄牛手里买的票呢。你能看见我的。”许庭生说。
　　“那你怎么回答。”
　　“我举手吧。”许庭生举起手臂，两手手指在头顶做成一个心形。
　　“嗯。”Apple开心的点头。
　　曾经有过这样的一颗心，许庭生捧着它奔跑，经过整片球场看台。那时候Apple说，她会哄自己，这颗心……是给她的。这一次，这颗心真的是给她的。


第186章 为君卷袖为君扣
　　小项凝问许庭生：“如果大项凝回来找你怎么办？”这是一个近乎宿命的问题，如果许庭生就此离开小项凝的世界，那么未来……是否还会有那场宿命中的狭路相逢？
　　再相逢，彼此将以怎样的眼光相待，你还会爱上我吗？
　　其实，哪怕他在小项凝身边坚守下去，这依然是一个问号：你会有一天爱上我吗？
　　许庭生愿意去等这个不确定的答案，不加迟疑。
　　然而，眼下有一个他绝不能再给她分毫伤害的Apple，她正在黑暗和泥沼里行走，一旦丢下，无人搀扶，无人背负，她也许就会走向深渊。
　　……
　　西湖市的龙吴体育馆，作为一个超二线城市，演唱会对于西湖市民来说已然是再平常不过的事，然而这场拼盘演出的票还是卖了七八成，因为其中有三位港台歌手的名气和号召力还是不小的。
　　Apple之前就告诉过许庭生，她大概会排在中间位置，九点半左右才上场。
　　许庭生以他31岁的心理年龄而言，对于明星的热情已经不大了，更何况这一天，他的心情都有点复杂，其实很需要一个独处的空间。
　　他还害怕，会在等候入场的人群里遇到小项凝，所以，他迟了大概半小时才出发。
　　七点半开始的演唱会，许庭生快要八点半才到场，此时他已经能听到场内的歌声的欢呼声，看到射灯光束交织冲上天空的景象。
　　跟安检人员在检票口抽了根烟，聊了会天，其中一位安检员热情的把许庭生领到了入场通道口，指给许庭生一个方向。
　　许庭生看了看，很巧，那一片有人举着Apple后援会的灯牌，想来应该是Apple歌迷的聚集地。
　　此时在场上演唱的是一个刚发了第一张专辑的新加坡女歌手，现场反响不算热烈，显然，冲着她来的人不多，甚至很多人都还不知道她是谁。
　　当然，许庭生知道，这个人未来会成为天后级的人物。原来他们也都经历过这一步，在闪耀舞台之前曾经是别人的陪衬。
　　现场有些暗，许庭生沿着台阶慢慢的往自己的座位方向走。
　　经过中间部分看台的时候，一只小手突然从侧后方拽住了他的T恤下缘。
　　“哎呀，看，被我抓住一个骗子大叔。”
　　许庭生转头，看到小项凝，她坐在过道旁边的位置，把红色的双肩包背在胸前，手里拿着两根荧光棒，得意的看着许庭生。
　　许庭生想象过万一现场遇到项凝的情况，只是想象，觉得不太可能发生，毕竟演唱会开始后现场灯光昏暗，上万人咋咋呼呼乱成一团，哪怕是刻意想找一个人，都不容易。
　　然而事情就是这样，近万人里，就这么避无可避的相遇，她一把抓住了他的衣角。
　　“小凝，怎么了？”旁边一个二十多岁的女的问道，想来这个人就是项凝口中的表姐，却不是上次在项家见过的那个李萌。
　　“你好，我是项凝的家教老师。”许庭生主动解释。
　　“就是那个很有名的许庭生？我查过你。”项凝的这位表姐看似已经进了职场，神情给人一种老练的感觉，看许庭生的目光也带着审视。
　　“啊，是……查过我？”许庭生有些迷惑的说。
　　表姐站起来，拉着许庭生走到一边，避开项凝。
　　“我想问你几句话，不想让小凝听到。”表姐说。
　　“好的。”许庭生转头看了看满脸迷惑的小项凝，有些紧张的说。
　　“我确实查过你。这几天阿姨、姨夫，还有小凝在我家玩，他们提起你，说小凝有一个特别厉害的家教老师。我就查了一下……曹操墓？还有，你的互诚教育价值几千万了吧？”
　　项凝的这位表姐说话，给许庭生一种警察在审问犯人的感觉。
　　“然后，我私底下跟阿姨姨夫说了，这件事很不正常”，表姐继续说，“以你的情况，去做一个初中生的家教，难道正常吗？不可疑吗？”
　　“是这样的，当时我们平台在起步阶段，推出了一个竞聘上岗制度，所以我……”许庭生打算按原来的说辞解释。
　　“这个姨夫跟我说过，可是解释不通的。你不用说了。”表姐打断了许庭生的话。
　　“那，我到底可疑在哪？我给项凝做家教已经半年了，到底表现如何，你应该从叔叔阿姨和项凝那里都了解过了吧，我想我应该没做错什么。”
　　恰恰因为心虚，许庭生反而态度强硬的反问……没办法，他已经没办法解释了。
　　“所以，我才更想不通，想听你自己说明一下。”
　　“请问这位……表姐，你是做什么职业的？”
　　“警察。”
　　“果然，可能是职业病吧。我的情况，就是之前说的那样，本来只是一个竞聘制度的试验和了解客户渠道，后来和叔叔阿姨还有项凝都相处的很好，所以希望能留下来帮助项凝直到她考上高中。”
　　“我说了这样解释不通的。你不忙吗？千万富翁。”表姐的口气开始不善起来。
　　两人有点剑拔弩张的感觉。
　　无辜的小项凝终于没忍住，走过来，左看看，右看看，委屈的说：“大……老师，姐姐，你们怎么了？吵架了吗？你们可不可以不争了呀？”
　　许庭生当然乐意，微笑点头。
　　接着，项凝走到表姐身边，附耳说了一会悄悄话，小项凝似乎在极力争取什么，急得都快哭了，才得到表姐的同意，露出笑容。
　　“来。”
　　表姐回了座位，小项凝走到许庭生身边，拉着他的衣角往看台后方跑。
　　“小心点。”许庭生反过来拉住她的手臂。
　　两个人到了靠近通道口的位置。
　　“大叔别怕，姐姐很好的。”小项凝安慰许庭生说。
　　“嗯，谢谢。就是有点吓人。”许庭生笑着说。
　　“可是，大叔不是说不来吗？”
　　小项凝眯眼笑着，看着许庭生，一副我看你怎么解释的神情。
　　“这个……你看我迟到了这么久，本来真的以为赶不上的。”许庭生心虚的解释。
　　“好吧，给你看你的礼物。”
　　似乎很期待大叔看到自己精心准备的礼物，小项凝打开背在胸前的双肩包，掏出来一个细心包裹的塑料袋，递给许庭生。
　　“你随身带着呀？”
　　“因为爸爸妈妈不知道呀，我逛街的时候，趁他们不注意偷偷买的。所以，也要偷偷藏着。”
　　“谢谢小项凝。”许庭生说。
　　“你不拆开看看吗？”见许庭生把礼物拿在手里，没有拆看的意思，项凝主动说。
　　“现在？”
　　“嗯。”
　　“好。”
　　许庭生拆开袋子，里面是一件浅蓝色的半袖衬衫，衣领上印着一圈披头士的头像，左胸口印着“Beatles”字样。
　　许庭生注意到这是一件半袖衬衫，最热的夏天，项凝买的却不是短袖。这一点跟前世是一样的，前世项凝在许庭生的衣着上，最强烈排斥的就是短袖衬衫，觉得老气、土气，像单位里的中老年干部。
　　前世，项凝从许庭生这里穿走过一件同色调的衬衫，拒绝归还。
　　那时候许庭生问她：“为什么，你又穿不了。”
　　那时候项凝说：
　　“我怕万一有一天我们吵架、冷战、要分手。我很生气，不理你，大叔又放不下面子求我……就真的分开了。所以，我要给大叔准备一个再来找我的借口。
　　你可以来要回你的衬衫，可以用很凶的口气跟我要，可以说要走它就彻底断了联系……可是这样我们就不得不见面了，见面……就会舍不得，就不会分开了。对吗？”
　　“嗯，看见你我就会舍不得。”那时的许庭生是这么回答的，那件衬衫直到最后，都还在项凝手里。
　　许庭生拿着手上的衬衫，胸口酸涩不已。
　　“大叔，你试试呀。”依然兴奋的小项凝说。
　　“好。”
　　许庭生把衬衫穿在T恤外面。
　　“怎么样？”他问项凝。
　　小项凝歪头左右看了一下，又绕到许庭生身后看了看，走到他身边。“好像大了一点点，大叔最近瘦了吗？”
　　说着，她双手把许庭生右手臂的半袖整整齐齐的往上翻折两圈，扣上，又小心的故意拉扯出一点不规则的褶皱，反复几遍，终于满意。
　　然后，她走到许庭生左手边，又做了一遍同样的事。
　　整个过程，她都带着开心的笑容，专注认真。
　　而许庭生在努力压抑自己的眼泪。
　　做完这一步，小项凝往后退了几步，看了看，说：“这样好多了。大叔要记得哦，夏天穿衬衫的话，宁可这样的半袖卷起来一点，也不许穿短袖衬衫，那个难看死了。”
　　这话跟她曾经说过的一般无二，许庭生不敢开口，怕自己的声音会哽咽。他用力点头。
　　“还有，来，你弯下来。”
　　小项凝招招手，许庭生弯下腰。
　　“不用这么低啦，人家今年长高了很多了。”小项凝不服气的说。
　　许庭生看了看，确实，跟他最初在新岩中学校门口看到的那个扎着冲天辫的项凝相比，短短一年，她已经长大了许多，也长高了很多，看身高，应该有一米六了，只是依然那么瘦。
　　她已经越来越接近曾经的项凝。
　　许庭生略微起身，小项凝还是不满意，气呼呼说：“站直，我扣得到。”
　　小项凝伸手，从第三颗纽扣开始，为许庭生一颗一颗扣上衬衣纽扣。
　　前世，两人第一次住在一起的第二天清晨，她忍着害羞，坚持这么做，仔仔细细的为他卷起衬衫衣袖，扣上纽扣。
　　前世，有一回项小姐导演“古代苦情戏”，大叔演一个本是穷书生，考上状元后抛弃旧爱的“薄情郎”。其中一幕，项小姐为即将上京赶考的“书生大叔”送行，细心的整理衣衫，念了两句她自己写的诗：
　　“今生只此双素手，为君卷袖为君扣。”


第187章 大叔再见
　　“好啦。”
　　项小姐演完她的部分，替“书生大叔”整理好衣服，等着他接词。
　　“后两句呢？”大叔问项小姐。
　　“没了。”项小姐说。
　　“为什么？”大叔问。
　　“因为你是薄情郎啊。下两句要写很惨的，我才不写。”项小姐说。
　　“演的，而且是你硬逼我演的。”薄情郎大叔分辩。
　　……
　　“好啦。”
　　小项凝拉住衬衣下缘，稍稍用力挣了挣，把衣服拉直，因为开着两颗纽扣的关系，印在衣领内侧的披头士头像可以模糊的看到一点，整件衬衣简洁又特别。
　　原来项凝选衣服的眼光，从十五岁就那么好。
　　许庭生低头，小项凝抬头，他看见她乌黑的双眸闪着光芒，她眯着眼笑，那么美，那么可爱。她真的越来越像曾经的项小姐了。
　　“薄情郎。”心里有个项小姐，替小项凝说。
　　“不是啊，Apple现在的情况，我没办法。”许庭生苍白无力的分辩。
　　“那你敢说你不喜欢她？一点都不喜欢？”
　　“……”
　　“薄情郎。”
　　对这一切茫然不知的小项凝依然是开开心心的模样，见许庭生走神，她疑惑道：“怎么了？大叔不喜欢吗？”
　　许庭生努力挤出笑容，说：“不是啊，我很喜欢。你看，大叔帅不帅？”
　　许庭生挺直身体，双手插袋摆了个造型。
　　小项凝退后几步，仔细看了看，咧嘴笑着说：“有一点点帅，不过是因为我挑的衣服的关系。”说完她得意的顾自笑着。
　　她终究还只是个孩子。
　　所以，也许不会有那样的感情，也不会有那样的悲伤吧？
　　许庭生努力调整自己，用对待一个孩子应该有的态度开玩笑说：“再夸几句。”
　　“才不要……呀，Apple姐姐上场了。”小项凝转身面向舞台，也转移了注意力，说，“大叔快看，Apple姐姐上场了。”
　　Apple穿着一身白色为主的演出服款款而来，笑容灿烂的对着台下挥手。现场不断有成片成片的人站起来，鼓掌，尖叫，挥舞手里的灯牌和荧光棒。
　　人群在不自觉地往前挤，保安手拉手挡住他们。
　　“Apple，别离开呀，唱下去。”
　　“Apple，我们等你回来。”
　　“Apple……”
　　在今天拼盘演出的9位歌手中，Apple肯定不是最红、人气最高的几个，毕竟她其实连自己的专辑都没出过，只有几首单曲，单曲再红也不足以确立她的地位。
　　但是，今天为她而来的人却是最多的，也是最热情的，现场人潮涌动，声浪翻天，甚至有人在人群里哭。
　　媒体记者们不断的按动快门。
　　对于Apple目前的情况，媒体的分析报道，网上的传言已经非常多，就在这场演出前，有媒体向经纪公司求证，天乐那边给出的答复是：Apple确实需要休息一段时间。
　　听到这句话，知道内情的圈内人都明白，这其实是天乐在逼Apple就范，向她背后的轮回乐队施压，只要目的达到，他们就会重新热捧Apple。
　　“金三面真是打得好算盘，如果这回逼迫成功，Apple接下来只会更红，而天乐几乎什么都不用出。这才叫一本万利啊。”这是身在天宜的黄亚明听到之后转达给许庭生的圈内的说法。
　　而在大多数人看来，天乐的答复等于变相承认他们正式放弃Apple，不，不是放弃，天乐依然握着五年合约不肯解约，Apple想签约其他公司重新来过都不可能，所以，这是雪藏、封杀。
　　网上骂声一片，一骂天乐，二骂轮回。
　　现场有很多人，都是冲着Apple的最后一场演出来的。她在短短几个月内飞速蹿红，而今又迅速陨落，她是那样的迷人……有许多人才刚刚迷上她，却就要失去她，有太多人伤感、不舍。
　　前奏响过，Apple开口唱第一首歌。
　　第一首歌，《我们都是好孩子》。与所有人以为的不同，最后一次演出的Apple没有如他们预料中的那般失落、悲伤，她笑容灿烂，歌声温暖……
　　只是舞台走位，怎么总在那一块来回？
　　只有许庭生知道，她在找一个人，一个答应今天会带她走，从此让她明亮温暖的人，他叫许庭生。她在等待那双举起的手。
　　她的笑容和温暖，沉稳与无惧，都来自于这个人，和他的承诺。
　　许庭生现在所站的位置，是Apple看不到的，但是许庭生能看到她。
　　他看到她的情绪随着徘徊的时间渐长而慢慢变得焦虑，神情也开始变化，她甚至不小心唱错了一句歌词。现场没有人责怪她，他们以为她只是终于掩饰不住自己的悲伤和无助。
　　“大叔，我们快回去”，身边的项凝说，“对了，你坐哪里呀？”
　　“那边。”许庭生给项凝指了自己的座位方向。
　　项凝收回一直落在Apple身上的目光，顺着许庭生所指的方向看了看，羡慕说：“哇，大叔的位置好好，离舞台那么近。是Apple姐姐给你的票吗？”
　　“我自己买的。”许庭生回答。
　　“那，我们快走。”
　　小项凝突然狡猾的一笑，然后拖着许庭生往前跑，两个人经过项凝自己原先的座位，但是她却一点也没有停留的意思。
　　“你不回去坐吗？”许庭生一边跟着跑，一边问。
　　“你偷偷把我带过去，等Apple姐姐表演完我就回来。”
　　许庭生站住，拉扯着项凝也站住了。
　　“怎么了？”项凝回头问道。
　　“这个不行吧？”许庭生说。
　　“就一会，不会被发现的，大叔别怕。”小项凝安慰说。
　　许庭生没法告诉她，大叔怕的……其实不是这个，大叔怕的，是在你面前为别人举起手。
　　也许现在的项凝，十五岁的项凝，并不会因此而太过悲伤，也许她还不懂爱，更不可能已经爱上骗子大叔，她现在对许庭生有的，或许只是一份并不自知的依赖……
　　只是，许庭生还是做不到。
　　“真的不行吗？”项凝问。
　　Apple走到舞台边缘，目光不停人群里寻找……
　　“对不起，你回去吧。”许庭生说。
　　“哦，不去就不去，反正这边也看得到。哼，讨厌你。”
　　小项凝转身往回走，许庭生一直看着她的背影，直到她回到表姐身边坐下。然后，许庭生转身往前跑，他用跑的，几次在黑暗里踉跄，却依然在跑……如果不快点跑到，他就会没力气再过去。
　　Apple终于看到许庭生。
　　她在那一瞬间漏了一句歌词，然后重新变得灿烂、温暖。
　　第一首歌唱完。
　　Apple手握话筒，微笑说：
　　“我知道很多人在担心我，但是没事的，我想告诉你们，我确实会遗憾、失落，也有过很痛苦挣扎的阶段，但是今天、现在的我，其实很快乐。
　　你们放心，我不是在逞强，我是真的快乐，而且是那么的安心。因为我的身边有一个超人，他有一把好大的雨伞，以后的日子里，他会照顾我，为我遮风挡雨。
　　对于我来说，其实这才是最重要的事，也是最让我幸福的事。”
　　歌迷们反应不一，但是媒体记者们无比兴奋，这是Apple在说她要结婚吗？可是她大学还没毕业呀？那……如果现在可以采访，他们有问不完的问题，迫不及待。
　　但是，这是演唱会的现场。
　　“所以放心啦，我给你们唱《童话》”，Apple用可爱的声音和笑容说，“今天从早晨到现在发生的一切，对我而言，就是一场童话。”
　　Apple用最幸福的声音唱完了《童话》，这首大红歌曲，因为当时为付诚表白的缘故，而被许庭生改编的有点伤感，Apple之前也是以伤感的基调去演绎，因为情感丰满，这是她最被业界认可的单曲。
　　但是此时，她唱这首歌，听来没有半分感伤，只有满满的幸福。
　　接下来还有第三首歌。
　　上一个间隙，她对为她而来的歌迷说话。
　　这个间隙，她灿烂的笑着，对那个人说：
　　“超人，说好要问的，可是我不知道怎么问了，可是我想看你举手。”
　　不管怎么激动和期待，这是演唱会的现场，Apple不可能说出许庭生的名字，他连轮回的身份都在隐藏，所以，她说超人。
　　她也不知该怎么说出你喜欢我吗？
　　她说，我想看你举手。
　　成片成片的人举起自己的手。
　　许庭生不自觉的朝身后看，其实他看不到项凝，只是忍不住看着她在的那个方向。所以，他忘了举手，或者说他突然没有力气举手。
　　“怎么了？”
　　Apple突兀的一问，台下一片迷茫。
　　Apple不再说话，抿嘴，牙齿咬住了嘴唇。
　　她在等待，伴随着等待的时间渐长，她的神情开始慢慢变化，严重的抑郁症让她变得敏感、脆弱，容易焦虑和惶恐……
　　身边的人群更用力的举手。男生们喊着：“Apple，我就是你的超人。”
　　终于，许庭生回过头，慢慢的举起手……在头顶做出一个心形。
　　“哥们，你这……挺别致啊，没准Apple真的会喜欢。”
　　身边的一个男的发现许庭生的举手方式有些不同，说笑过后，跟着举起来一颗心，然后，更多的人举手捧出一颗心。
　　没有人会注意到许庭生的特别了……除了Apple。
　　看着许庭生，再看他身边同样动作的一群人，Apple“扑哧”笑了。
　　“第三首歌，我把之前歌单上的歌换了，希望大家不要介意。我想翻唱赵咏华的《最浪漫的事》，可以吗？”
　　许庭生的身边，响起震耳的声音，整一片人齐喊：“可以。”
　　音乐响起，Apple开口唱着：
　　“背靠着背 坐在地毯上
　　听听音乐 聊聊愿望
　　你希望我越来越温柔
　　我希望你放我在心上
　　你说想送我个浪漫的梦想
　　谢谢我带你找到天堂
　　哪怕用一辈子才能完成
　　只要我讲你就记住不忘
　　我能想到最浪漫的事
　　就是和你一起慢慢变老
　　……”
　　Apple带着最美好的笑容，用最甜蜜的声音唱完了这首《最浪漫的事》，然后，在一片挽留声中轻快的挥手退场。
　　许庭生也没有继续看下去，起身离开，他沉默的走过项凝身边。
　　“大叔，你不看了吗？”
　　“我还有事，要先走了，你一会要跟紧姐姐，注意安全。”
　　“嗯，那大叔，再见。”
　　小项凝挥手。


第188章 被你心疼就好
　　这一天许庭生的情绪波动很大。
　　从最初决定承担时的艰难，到小项凝为他卷起衣袖时的幸福和悲伤交织，到最后那一举手的重有千钧，再到看Apple幸福、轻快的退场时的安慰……
　　许庭生以为自己已经足够成熟和强大，再多都可以支撑。
　　直到小项凝这茫然不自知的一挥手，一句：大叔再见。许庭生才终于知道，自己原来仍然还是敌不过她哪怕一点点的失落，一此象征性的挥手分别。
　　这一挥手，大叔也许就永远都只是一个远远站着，看着她的大叔。许庭生也许不用就此推开项凝，但他必须从此克制自己。
　　退场之后，许庭生来到和Apple约好的见面地点等她。
　　他一支接一支的抽烟，然后不得不一次次去附近找地方洗脸，好让自己的神情看起来平静而且幸福快乐，这是他要给Apple的幸福安稳。
　　Apple用最快的速度卸妆，换好衣服。
　　在从后台离开的时候，她被经纪人拦住了，豹纹男的穿衣风格似乎永远都是一样，不论冬夏，当他穿着豹纹蝙蝠衫站挡在Apple面前，拈着兰花指阴腔怪调的说：
　　“哟，你以为你这就自由啦？我跟你说，马上准备跟我回一趟公司，老板要跟你谈谈……我劝你还是好好想想吧，想对了，懂事了，没准还有机会呢。”
　　Apple第一次伸手推开了这个总是喜欢挡在她面前趾高气扬的经纪人，说：
　　“老实说，我真的一直很讨厌你在我身边转啊转，告诉我应该这么做，那么做。终于，以后不用了，再见。至于机会，我想我不需要了。”
　　丢下一时还摸不着头脑的经纪人，Apple走到助理面前，牵着她的手说：“姐姐，在天乐这段时间，我最开心的一件事，就是遇到你。我要走了，去恋爱，他是全世界最好的男人，姐姐放心，我会很幸福的。”
　　“Apple，我喜欢我们最开始认识的时候的那个你，做回你自己吧，姐姐祝福你”，助理抱了抱Apple，低声说：“对了，他帅吗？”
　　女孩子们似乎永远忘不了关心这个问题。
　　Apple把下巴搭在她肩上，用力的连连点头。一边笑着，一边吧嗒吧嗒的掉眼泪。
　　“姐姐真想看看他啊，看到底是什么样的一个人，能让你可怜成那样，开心成这样。Apple，你永远不要回来了，等有机会，我去看你们。”
　　“嗯。我走了，姐姐再见。”
　　……
　　许庭生和Apple几乎是同时看到了对方。
　　许庭生丢掉了手里的烟。
　　Apple远远的站住了，就像那天岩州的大雪里，她从出租车上下来，远远的看着许庭生，忐忑不安。是的，这一刻她依然忐忑不安。
　　许庭生走过来说：“怎么了？”
　　“我转了好大一个圈，许庭生，”Apple说，“我觉得我就像是出去转了一个大圈，最后还是这样回到你面前。曾经我以为，等我再回来的时候，已经证明自己配得上站在你身边了。结果……”
　　“结果你失败了？”
　　“是啊。”
　　“然后呢？”
　　“然后却好开心。我发现，原来，我只要被你心疼就好。”
　　演唱会还没散场，等在场外的出租车很多，两个人站在路边叫了一辆车。上车之后，许庭生问Apple去哪，Apple说去你那。
　　“你不用回去收拾东西吗？”许庭生问。
　　“我自己的东西就一点，宋妮帮我拿去你那边了。”Apple说。
　　“所以，今晚……我得跟宋妮住哦。”Apple又说，表情透着一些些当初那般的狡黠。
　　许庭生想了想，没接话。
　　回到宾馆，宋妮另外开了一个房间，但是人还在演唱会现场，她对演唱会的兴趣可比许庭生要大多了，而且拿的是Apple给的贵宾区的票，舍不得浪费。
　　许庭生只好陪着Apple，一直到宋妮回来，他才有了自己独处的空间。
　　恋爱了，如果以今生来计算，这或许才算是真正意义上的初恋吧，许庭生突然发现自己已经不知道应该如何去谈一场恋爱了。
　　原本，初恋应该是一起逛操场，一起去食堂，然后周末看电影，逛街吧？
　　然后，彼此害羞着第一次牵手、拥抱……
　　可是，这场恋爱似乎又是不同的，它同时还是一份照顾、安抚的责任，更何况，许庭生多少心有牵绊。所以，前世经验不算少的大叔，此刻也不知道该怎么办了。
　　许庭生打了两个电话。
　　一个给黄亚明，询问他在天宜那边的情况，并告知Apple和天乐之间现在的状态。黄亚明对于许庭生和Apple在一起这件事似乎并没有太大的兴趣，咋呼几句之后，就开始没完没了的陈述他的娱乐大亨发展计划，许庭生直接给他挂断了。
　　这就是黄亚明的好处，他的心思不在这些事上，许庭生反而敢跟他说。
　　付诚就不同，一旦许庭生打给付诚说这些，他肯定就会说一些认真、深刻的话，比如探讨许庭生的恋爱状态对不对，能不能放下项凝，对Apple公不公平……
　　所以，许庭生没有打给付诚。
　　另一个电话是打给陆芷欣的，许庭生原本想告诉她，Apple会住进河岸民居，但是想了想，怎么开口都不合适，一旦他说了，却解释不了，被陆芷欣理解成逐客令……可能等他回到岩州时，陆芷欣已经搬走了。
　　因此，许庭生拨通电话后只好装作询问互诚这几天的情况。
　　“你什么时候回来？”陆芷欣问。
　　“明天。”许庭生说。
　　“那等你回来再说”，陆芷欣说，“我现在很忙。”
　　“这么晚还在忙？”
　　“嗯，平台业务拓展的调整准备想在你回来之前做好，然后等你回来看过，尽快上线。不说了，我先做事。”
　　陆芷欣挂断了电话，许庭生听着话筒里的忙音。对于许庭生来说，陆芷欣其实才是他目前遇到的最特别的一个女孩，两个人故事的最开始，是两场颇具轰动性的表白，似乎目标明确。
　　但是，之后真正接触，却反而一点都没有朝着恋人的方向去走的意思，陆芷欣对事业的兴趣远大于许庭生，两个人在工作上越来越默契，在情感上越来越像事业搭档。
　　这种状态其实让许庭生觉得很舒服，除了偶尔的不安和惭愧。
　　大概凌晨一点，许庭生听到敲门声。
　　许庭生从床上爬起来，走到门口，然后透过猫眼看到挂着眼泪，一脸惊惶的Apple。
　　“Apple，你怎么了？快进来，进来再说。”许庭生连忙开门，焦急的问道。
　　Apple站在门口不肯进来，哽咽着说：
　　“我想起来了，我想起来了，我刚刚躺在床上突然才想起来，今天举手的时候，你很犹豫。许庭生，你是不是其实不喜欢我？是不是其实想反悔？你只是可怜我，对不对？”
　　许庭生看得出她的焦虑和脆弱。
　　“Apple，你别急，你听我说。事情不是你想的那样，只是我当时怕被人发现了，就想了一会怎么做才可以隐蔽一点，又能让你看到。你想啊，当时那么多你的疯狂男歌迷，我这个幸运的家伙要是被他们发现了，还不被打死呀？你说对不对？”
　　许庭生温声细语的安抚。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“我……对不起。”平静下来之后，Apple有些尴尬。
　　“我在想，你是不是为了来我房间故意的啊？你很急哦。”许庭生故意开玩笑说。
　　“才不是”，真正进入恋爱状态的Apple似乎也没了原先的自如，着急辩解说，“我，我回去了。要不宋妮真的误会了。”
　　Apple走后，许庭生掏出来手机看宋妮刚刚发来的信息：
　　“她一个人哭了两个多小时了，然后也不跟我说话，一直呕吐。”
　　许庭生开始越来越担心Apple的状态，今天按说是在最甜蜜的状态中，她都会在夜半突然这样情绪剧变，接下来怎么办？


第189章 都怪孙悟空
　　许庭生把回去岩州的时间推迟了五天。
　　当然，他不得不因此向“大老板”陆芷欣请假，硬着头皮挨几句骂，这就是现在互诚的内部生态，陆芷欣才是站在食物链顶端，大小通吃的一个。
　　Apple的情况让许庭生忧心，其中最大的困难是，他无法对Apple说出自己的担心，更不能劝Apple承认自己的病情，然后去医院治疗。
　　因为一旦那样，Apple马上就会得出她一直在疑心的那个结论：我病了，许庭生只是可怜我。
　　这只会让情况更糟。
　　所以，许庭生一方面上网搜集了大量的资料，挑选可能适用的一些日常疗法，另一方面，独自去做了几次心理咨询，把Apple的情况描述给医生，再听取医生的意见。
　　医生的判断给了许庭生很大的安慰。在他们看来，Apple原来天性十分乐观、积极和坚强，对人对事都充满热情，这是一个很好的基础，而且她应该没有遗传基因的问题。
　　因此，Apple的情况属于短时间内极度压抑造成的应激反应，来得急，来得严重，但是摆脱的可能也大。
　　“所以你很重要。你是她现在的支撑，对于抑郁症患者来说，有一个她不舍得伤害和辜负的人在，能阻止她在自我意识上甘心走向深渊，给自己更多积极的暗示。”医生说。
　　“我知道。”许庭生说。
　　“然后，她如果愿意为你做什么，尽量让她去做，这样她对自己的肯定会更多，相应的，也就会逐步认可自己的价值，从自我否定的状态里走出来。”
　　“嗯。”
　　“其实最重要的还是她自己，如果她的症状能缓解一些，你还是应该让她去做自己想做的事，实现自我价值。当然，在起步阶段，你最好能给她创造一个相对顺畅的环境，总之，绝对不能让她再遭遇之前那样的情况。”
　　“谢谢，我记住了。请问还有什么要注意的吗？”
　　“没什么特别的了，其实现阶段就是让她尽量开放自己，找回她原先与人相处的状态，包括和你，也包括和其他人。对了，还有，这次的咨询费是五千，去缴费吧。”
　　“……”
　　许庭生想说，妈的……根本跟网上说的一模一样。
　　接下来的几天，许庭生先陪Apple回丽北看了一趟外婆和妈妈，如果Apple需要支撑，许庭生觉得外婆和妈妈能给予Apple的一定也很多。
　　当然，这一次，许庭生只是在村口等着，没敢跟进去。
　　“记得以前你在这跟我说了什么吗？”在村口，Apple问许庭生。
　　“记得。”许庭生说，那次他说会为Apple准备一份超级大的嫁妆。
　　“那记得我当时说的是什么吗？”Apple继续问。
　　“记得……你赢了。”许庭生苦笑，那次Apple说，等你爱上我，我虐死你。
　　“哼，现在还有点不忍心，以后有你受的，谁让你欺负我那么久”，Apple说，“其实，外婆很喜欢你，你真的不跟我去看外婆吗？”
　　“那你以后欺负我，我就找外婆告状”，许庭生说，“不过这次我真不敢跟你去，妈妈也在呢，我们这还没到见家长的时候吧？我连站这里都紧张。”
　　许庭生说完，掏出一张卡交给Apple，又说：“这个给妈妈吧，里面有十万，你就说是你自己挣的，好让她们安心，妈妈也能继续留在这里照顾外婆。”
　　这半年，Apple自己赚的钱其实不多，花销却大，天乐给她的日常工资不过两千多，很多时候却连置装费都要她自己负担。
　　Apple通过商演获得的部分分成，大多花在了这些上面，剩余的部分，她在之前为了说服妈妈安心回丽北照顾外婆，都已经上交了。
　　她原来还梦想着，能买下一套房子，把妈妈和外婆接出去一起生活，母女俩曾经坐在一起描绘过那样的生活，所以，Apple现在的情况，还不能让妈妈知道。
　　这一点，许庭生已经替她想好了。
　　Apple犹豫了一下，想推拒，许庭生说：
　　“密码是你的生日。记得你上次在这里还说过什么吗？你说让我好好赚钱，然后都是你的才对。我现在好会赚钱了，你却不要吗？”
　　“要。”Apple笑着说。
　　……
　　离开丽北，两人沿铁路线一路游玩，最后一站到了盛海市，因为Apple一再坚持，要带许庭生去一个小酒吧，去见两个神人。
　　“我原来在这边的时候去那边玩票，驻唱过一段时间。”Apple说。
　　“所以，回去怀旧吗？”许庭生问她。
　　“不是呀，那个酒吧真的很神奇，你去了就知道了。那两个老板哦，都是神人。”Apple兴致很高，去酒吧的一路上，兴致勃勃的向许庭生介绍着两位神奇的酒吧老板。
　　两个人的其中一个叫做张大仙，Apple说，这个人一度同时拥有好几个女朋友，并且在左右应对感觉疲倦后，考虑坦白并让她们接受这一状况。
　　他想了一套统一的说辞。
　　张大仙会先说：“你知道按照《圣经》的说法，女人是怎么来的吗？”
　　然后他的女朋友会说：“怎么来的呀？”
　　然后张大仙就说：“上帝先造了男人，叫亚当。后来，他发现亚当很孤单，就取了亚当的一根肋骨，造了女人，叫夏娃。所以，女人其实是男人的一根肋骨哦。”
　　女的会说：“这样哦。那我就是你的肋骨，没了我你一定很疼。”
　　最后，张大仙掀起上衣：“可是……你看，我有好多肋骨。”
　　“他把这段话跟每个女朋友都说了一遍。”Apple说。
　　“然后呢？”许庭生问。
　　“然后他就单身了。”Apple瞥许庭生一眼，说。
　　然后是另一个，另一个老板叫做老半，原来是写网络小说的，有一段时间，老半开始写一部仙侠小说，只有三个女孩是他的读者。
　　在老半的小说里，男主历经三世轮回，每一世都与一位女主历经千般劫难，万般阻挠，仍然誓死相守，爱得刻骨铭心，死去活来。
　　后来，剧情发展到一个非常艰难的情况，因为孙悟空毁了生死簿，世道轮回混乱。这一男三女，竟然在同一世相遇了。
　　“怎么办？我写不下去了。你帮我选吧，选一个，放弃两个。我自己……做不到。”老半低头抽着烟，眉头深锁，对女孩说。
　　“我，我……也选不了。他们，都那么相爱。”女孩入戏很深，眼里开始有泪光。
　　“可是他必须对爱情忠贞，他只能爱一个。你知道的，我一向不喜欢后宫文。”老半的声音中开始有一种带着痛的激动。
　　“可是他没有不忠啊，他又不是故意的啊……要不是孙悟空，他们也不会出现在同一世啊！”女孩焦急地辩解着，泛着泪花。
　　“可恶的孙悟空。”老半义愤填膺的说。
　　“是啊，都怪孙悟空。”女孩附和说。
　　“那现在怎么办？咱们至少先选出第一个要放弃的吧。要不……先放弃第一世？”老半说。
　　“不，不可以的。你忘记她为男主背弃了师门，自断一臂向抚养她长大的师傅谢罪了吗？她为他，背负了整个正道的唾弃和追杀啊！”女孩很认真的说。
　　“那，第二世吧，毕竟她伤害过男主。”老半说。
　　“不可以啊。没错，她是曾经伤害过男主，可是，她还给了他一生的爱啊。你忘记她背着重伤的男主，在沙漠中艰难逃避魔君的追杀了吗？魔君那么强大，男主也劝她放下自己逃生，她却说，妾可与君同死，不可独活。这你都能忘了吗？”女孩在小说里陷得无比的深。
　　“那就先放弃第三世，他们毕竟还不算真的在一起，分开也容易些。”老半说。
　　“就是这样才更残忍知道吗？她默默爱了男主那么久，默默为他做了那么多……男主才刚刚明白她的心意啊，孙悟空就毁掉了生死簿。他们才刚刚开始啊。男主还没带她一起去看九天七色海呢，他答应过她的。你忘了吗？”女孩说。
　　“那，只剩一个办法了，虽然我很犹豫……我准备让男主死。”老半沉吟半晌后，沉痛地说。
　　“不，你怎么可以这么残忍？他如果死了，她们会有多伤心多痛苦你知道吗？也许……也许她们都会死。”女孩激动了，泪如泉涌。
　　“唉。都怪孙悟空。”老半叹了口气，眼中也泛起微微泪光。
　　“就不能，让他们都在一起吗？”女孩试探着问道，“让他们都在一起，好不好？”
　　“不好吧？”老半压抑着兴奋说。
　　“怎么就不可以啦？他又不是故意的，他们全都是真心相爱的啊！”女孩着急地说，大有老半如果不同意就闹一场的架势。
　　“你说的好像也有道理。是真爱，所以谁都没有错，是这个意思吗？”老半说。
　　“嗯嗯，所以，就让他们都在一起吧，好不好？他们都会很幸福的。”女孩说。
　　“行。你说服我了。”老半说。
　　“老半也把这段对话跟他的三个女孩都说了一遍。”Apple说。
　　“然后呢？”许庭生问。
　　“然后他也单身了啊。然后老半出来旅游，遇到了张大仙。”Apple继续用她意味深长的眼神看着许庭生，差点忍不住嘴角的得意。
　　“然后……他们俩在一起啦？”许庭生问。
　　Apple目瞪口呆：“许庭生，你都想什么呢？他们只是一起开了这间小酒吧。仙侠主题的，顺便也提供算命服务。”
　　“那他们各自找女朋友了吗？”
　　“好像没有。”
　　“那就是他们俩在一起了。”
　　“……”
　　俩人开始一路讨论这个问题：老半和张大仙到底有没有在一起。直到他们到了位于街巷深处的小酒吧。许庭生抬头看到酒吧的名字：都怪孙悟空。
　　旁边还挂着一块小牌子：消费满五百，免费算命，消费不满，也是五百一次。
　　许庭生总算知道什么叫奇葩了。
　　意外的，小酒吧的生意还不错。Apple和两个人是旧相识，把许庭生介绍给他们，聊了一会之后，就上台帮忙唱歌去了，留下许庭生跟两人喝酒聊天。
　　“看得出来，Apple很喜欢你。所以，千万别劈腿啊！兄弟。”老半夹烟的手拿起杯子和许庭生碰了一下，意味深长的对他说。
　　“我……没有呀。”许庭生喝一口酒，心虚的否定。
　　“嘿嘿，”一旁的张大仙诡异的笑了笑，说，“有没有的，我帮你算一卦吧？不收钱，就当是Apple今天驻唱的工资。”
　　“不算不行吗？”许庭生窘迫的说。
　　“晚了，已经在算了”，张大仙拿了几支竹签子，闭眼一戳，激动的跳起来说道，“哎呀，兄弟，你这情路有碍啊……哎呀，这可难了……有一样东西，克你的感情。”
　　“唉。”旁边的老半配合着长长叹息。
　　“什么东西？什么东西克我？”许庭生看这情景，偏偏对方两个人都认真无比，所以，他快要笑喷了，配合着说道。
　　“孙悟空。”张大仙坚定的说。
　　“果然又是他。”一旁的老半认真的附和，加强语气说。
　　“所以，都怪孙悟空？”许庭生问。
　　“嗯”。小酒吧泛着昏黄灯光的角落，沧桑的男人张大仙嗓音低沉，吸一口烟，对许庭生说：
　　“原本，人一世，只会爱一个人，也都会遇见那个人，恰好只爱你一个。可惜，被孙悟空那厮毁了生死簿，乱了世道轮回。才有这，情牵情乱情相错。”
　　“都怪孙悟空啊”。一旁的老半递过来一个极端粗制滥造的铁箍，一脸沧桑的对许庭生说：“所以，买个金刚圈吧。加持过的，镇得住。”
　　许庭生差点笑到桌下去。
　　“给他来一打。”Apple不知何时已经从台上下来了，站在许庭生身后，替他说。
　　最后，许庭生喝了个半醉，拿着花了一千两百块买来的十二个铁箍离开了小酒吧。Apple走在他身边，步伐跳跃，满脸禁不住的得意。
　　许庭生喜欢看到她这个样子。
　　当然，他也知道为什么Apple一定要带他来这里了，这个狡猾的丫头，她和两个老板根本就是商量好的，她这样把不敢直接说的话说了出来。
　　“Apple。”许庭生叫了一声。
　　“嗯？”Apple回头。
　　“这个”，许庭生扬了扬手里的铁箍，说，“我要戴一个起来吗？”
　　“嗯。”Apple兴奋的点头。
　　反正天黑，反正身在外地，许庭生套了一个在头上，Apple左看看，右看看，无比的满意，无比的得意。“我们回岩州吧。”Apple说。
　　“好。”许庭生说。
　　“我可以见到项凝吗？我想见一见她，就看到就好。”
　　“这个，对不起，现在还不行。其实也没有必要。”
　　“……那也没事，不过……”
　　Apple抢过许庭生手里的一把“金刚圈”，一个一个全部套到他头上。


第190章 最香艳同居生活
　　顶着一头“金刚圈”走出小巷，许庭生站在路边准备打车，被Apple拖走了，她说：“我今天要带孙悟空游街。”
　　“可是头很重。”许庭生说。
　　两个人走了七条街，Apple在一个路口转角站住。
　　“许庭生，你会说情话吗？”她说。
　　“以前很擅长的。”许庭生稍有些尴尬说。
　　“以前，以前你不是还算老实的吗？”Apple回忆了记忆里的许庭生，她高三来到丽北中学的时候，许庭生在感情方面确实还算老实，其实直到后来两人开始接触，都是这样。
　　许庭生说的以前，当然不是Apple见过的以前。“叔叔前世也当过好几年情场高手，万花丛中过过一轮的好吗？直到后来……遇到项小姐。”许庭生心说。
　　“说一句吧，我想听。”见许庭生不说话，Apple又说。
　　“为什么？”
　　“因为我想对你说情话，开口怕肉麻。你先给我上点麻药。”
　　“太久没练，一下还真麻不起来”，许庭生笑着说，“反正，我刚刚走完七条街，没有发现一个比你好看的女孩。”
　　Apple凝神品味了一下，说：“哦，原来你一路都在看别的女孩。不过我还挺开心的。”
　　“你要是愿意听的话，其实有几万，甚至更多人会这么说。”许庭生说。
　　“可是我只想听你说。”Apple说。
　　“该我了”，Apple继续说，“许庭生，爱你好危险，可是我欲罢不能。”说完她顿了顿，又说：“其实，这世间大部分深刻的爱情都是如此吧。”
　　许庭生低头踢地上的石子。
　　“其实，这个转角过去就是我刚来盛海的时候读的学校。”Apple说。
　　“想带我去看看吗？”许庭生说。
　　Apple摇头，说：
　　“我想带你来的地方就是这里，这个位置。有一次就是在这里，我放学被好几个女同学拦住，被她们打了，还撕坏了我的新裙子。
　　我穿着破掉的裙子，用书包挡着自己回家。然后怕妈妈担心，不敢说是被打了，就说是自己钻树丛里弄伤的，也弄破了新裙子。结果……妈妈又打了我一顿。”
　　Apple说到这里抽着鼻子笑了笑，继续道：“她们打我的原因，就是因为我这个一直穿得破破烂烂的乡下丫头，那天终于有了一件新裙子，穿到了学校，好多人都说我原来那么好看。”
　　“对不起。”许庭生可以想象那个Apple，那个无助的可怜小女孩，他轻轻抱住了Apple。
　　“不是呀”，Apple把头埋在许庭生的肩膀，噙着眼泪，瘪着嘴说，“我带你来，是因为……你知道吗？从那次以后，我上学放学再也不敢走这里过，哪怕后来有了朋友，我都不敢，它成了我心里的一个阴影。现在我带你来，有你在我身边，我就不怕了，就能忘掉那段经历了。”
　　许庭生揉了揉Apple脑后：“放心，以后再没有人可以欺负你。”
　　“那要是你欺负我呢？要是……项凝欺负我呢？”Apple说。
　　……
　　Apple到河岸民居。
　　许庭生原本觉得可能会惊天动地的一件事，因为陆芷欣的平静而出人意料的波澜不惊。
　　关于这件事，许庭生提前给陆芷欣打了电话报备，提出来可以在外面找一个地方住。陆芷欣问他，“你们住一起了吗？”许庭生说，“没有”。
　　“那就住进来吧，我也多个伴，而且比较放心一点……我不敢保证，但会尽量，只是尽量，照顾她的情绪。”陆芷欣说。
　　“然后你呢？你住进来吗？”
　　在Apple方面，其实早已经通过她的间谍张宁朗知道陆芷欣是谁，也知道两个人现在的合作伙伴关系，知道许庭生之前并不住在河岸民居。
　　所以，许庭生路上打算给她打预防针的时候，她直接拒绝了。“我觉得还蛮有趣的，也可以顺便看看你们到底有没有奸情。”Apple笑着说，她现在在许庭生身边的时候，状态已经好了不少，关键是，许庭生得在。
　　说起来不合理，但却实际的一点是这样的，Apple对于许庭生和陆芷欣之间关系的信任，其实并不完全来自于许庭生，反而更多的来自于项凝的存在，她知道许庭生因为项凝的存在曾经有多么坚持。
　　这一天唯一令Apple有些意外的是，陆芷欣的平静。
　　情敌来了，陆芷欣居然不闹，也不说要搬出去，就那么平淡的问好，然后在知道Apple要住许庭生原来的房间后，进去拆走了之前她拿来的被套、枕套。
　　“这些是我的。”她说。
　　Apple怔了怔，等陆芷欣走回自己房间后，低声问许庭生：“现在怎么办？”
　　“咱们自己有。”许庭生拿出自己那套洗过的床上用品，把床重新铺了一遍。
　　“然后你呢？你住进来吗？”
　　因为需要照顾Apple的关系，许庭生想了想，说：“住，我住那个房间。”
　　然后一个人推门进来，说：“不好意思，那个房间是我的。作为互诚股东，我也该多关心一下自己的事业了。学生科领导入住，许庭生你不欢迎一下？”
　　许庭生转头，看到方橙抱着一堆床上用品和洗漱用品，直接进门拉着Apple的手嘀咕几句，然后牵着她一起进了最后一个房间。
　　她是为什么来的？为什么这么着急……许庭生再明白不过了。
　　“不行，你住进来我住哪？”许庭生坚决反对。
　　“客厅沙发呀。”方橙说。
　　“凭什么？我租的。”
　　“公司的钱。”
　　“我是大股东。”
　　“你想挂科吗？”
　　“……挂就挂。”
　　“那我去跟Apple住？”
　　“绝对不行。”
　　“跟芷欣住？”
　　“……也不行。”
　　“你选。”
　　“我睡沙发。”
　　一个许庭生，三个大美女，想象起来无比香艳的同居生活就这样开始了。
　　许庭生做了晚饭，四个人吃完，然后许庭生洗碗。
　　然后女孩子们聊天，许庭生去买了零食和水果。因为有方橙在中间当润滑剂的缘故，陆芷欣居然也跟Apple聊到了一起，一个前歌手，一个女强人，一个通吃老妖婆，居然聊得无比欢畅。
　　原来只要是女人，不管多么不同款都会有那么多共同话题，比如包和衣服，比如Apple在圈内听来的明星八卦。
　　九点多种，陆芷欣才想起来叫上许庭生一起去看了互诚平台的拓展准备工作，方橙坚持留在房间陪Apple，拉着原本也想看看许庭生工作的Apple不让走。
　　互诚平台的拓展工作其实已经几乎一切准备就绪，许庭生看过之后，按着自己对赶集网的记忆，提了几个修改意见和想法，又询问了陆芷欣关于服务平台改名“互诚同城”的意见。
　　“这个我再考虑考虑。”握着“拍板权”的陆总是这么说的。
　　“那行，那我们下去吧。”许庭生说。
　　“那么着急，怕Apple吃亏啊？”陆芷欣笑着说。
　　“你知道？”许庭生惊讶道。
　　“之前看出来了。”
　　“难道她对你……”
　　陆芷欣踹了许庭生一脚：“许庭生，你……我应该不是她喜欢的类型，要不……那次都住一个房间了……”
　　“哪次？睡一张床啦？”许庭生脑海里画面香艳。
　　“说了她对我没有……别废话了，快下去吧，要不你的小羊羔没准就给方橙剥了。”
　　“哦。”
　　……
　　下楼之后，三个美女又聊了一阵，许庭生还奉命煮了夜宵。大叔满心怨念：“胖死你们。”当然，看Apple开开心心的和别人聊天，笑，许庭生又满心感激。
　　考虑到现在还不能让Apple在夜里独处，许庭生照旧在房间守着，直到Apple好不容易入睡。
　　许庭生看了看时间，凌晨一点半。
　　打开房门出来，发现客厅里两个身影，方橙和陆芷欣看到许庭生出来，才各自起身回房间。
　　“不许碰我的Apple，我会盯着你的。”方橙回房间之前说。
　　陆芷欣只是很霸气的笑了笑，然后什么都没说，丢给许庭生一床薄毯。
　　搭了沙发，盖着毛毯迷迷糊糊睡到大概凌晨4点来钟，许庭生感觉有人在掀他的毛毯，然后，好像是要脱他的……
　　“我，你……Apple？”
　　许庭生翻身起来，抱住毛毯，以为Apple突然变回女流氓了，结果一看，面前是一脸阴笑，而且衣衫不整的方橙。
　　“你神经病啊，脱我裤子？”
　　“看看有什么关系。”
　　“……”
　　许庭生掀开毯子看了看，外面的睡裤已经被脱了一半。
　　因为闹出了声响，Apple和陆芷欣的房门同时打开，两个人迷迷糊糊的站在门口，一时间还搞不清眼前的情况。
　　“嗒。”
　　方橙把灯打开，扯了扯身上凌乱的睡衣，又指了指许庭生，幽怨的说：“他刚刚到我房间，我……你们看……”
　　“我去，我没有啊。”许庭生辩解。
　　“他还把自己裤子脱了，不信你们让他掀开毛毯看看。”
　　许庭生整个世界观都崩塌了：“方橙，老子弄死你啊。”
　　“原来是这样。你们听到了吗？他想弄……我。”


第191章 平淡生活
　　不论许庭生的人品可不可信，方橙的“控告”首先从逻辑上就是不对的，比如，许庭生不可能就这样让裤子扒拉在膝盖上从她房间跑出来，而且，真是那种情况的话，哪个男的脱裤子还有闲心一件一件来？还先脱外裤？
　　但是，她就这么自娱自乐的折腾了半小时，各种演，各种凄惨。
　　陆芷欣双手抱在胸前，靠在门上，就那么含笑看着，时不时帮忙挤兑许庭生几句。Apple比较可怜，彻底被眼前的情况搞蒙了。
　　不是信不信，就是纯粹的不明白，搞不清状况。
　　许庭生干脆点了根烟，又看了一会儿，等方橙消停点才问：“领导，你这……有意思吗？”
　　“那我一个人住怕啊，Apple，就算刚刚是我做噩梦，但我真的吓着了。今晚，我跟你一起睡好不好？”方橙按着胸口对Apple说。
　　“嗯。”Apple点头。
　　“不行。”
　　许庭生掀了毛毯跳起来，一边提裤子，一边跑到Apple房间门前，把Apple推进去，然后一屁股坐在门口：“只要我还活着，你想都别想。”
　　又熬了半个小时，方橙和陆芷欣终于陆续扛不住去睡了，Apple在许庭生身边坐下，靠在他肩膀上，说：“你吃醋的样子很可爱，还有，这里很好玩。”
　　“你不懂。其实这里很危险的，你要保护好自己。”许庭生叹了口气，对依然搞不清状况的Apple语重心长的说。
　　“危险？是你吗？可是，你跑错房间了。”Apple笑着说，说完，轻轻叩了叩自己的房门。
　　“我？我还好。”许庭生说，“对了，刚刚我和陆芷欣上去办公室的时候，你和方橙都干嘛了？”
　　Apple张了张嘴，又有些不好意思的摇头不说话。
　　“……那就是真有事啦？”许庭生紧张的说。
　　“没呀，就……方橙说，比一下谁大。”Apple低声说。
　　“……比啦？”
　　“闺蜜之间，开玩笑闹一下，蛮正常的呀。”
　　“那就是真比了？”
　　Apple点了点头。
　　画面出来了……
　　许庭生知道方橙为什么大半夜的睡不着了，知道她干嘛非起来折腾这一出，死活想赖去Apple房间了，这根本就是“着火”了，辗转难眠，欲求不满……
　　Apple把方橙当很好的朋友，她在这边也需要朋友，所以，许庭生没说破。
　　第二天一早许庭生出去买早餐，顺便买了十几只鲜活生猛的美国牛蛙，回来后一只一只全放进了方橙房间，看着它们跳进鞋子，跳向床，然后关门，叫Apple吃早餐。
　　“你少吃点，就垫下肚子不空腹就好，然后我们出去跑步，回来再吃。”许庭生一边咬着油条，一边对Apple说。
　　“跑步？”Apple问。
　　“对，以后每天早上跑步，晚上散步。我陪你。”
　　“嗯”，Apple点头，“那她们呢？不叫她们吃早餐吗？”
　　“让她们再睡会吧，昨晚都没睡好。你以为都像你呀，不用睡觉。”许庭生笑着说。
　　“嗯。我现在都有睡的。”
　　吃过饭，许庭生在楼下等了一会，Apple换了衣服和运动鞋下来。头发束成了马尾，蓝色运动服长衣长裤，衣袖挽到小臂，一身素得不行的打扮。
　　“这可是7月。”许庭生说，意思是天热，你怎么包的这么严实。
　　Apple一贯的穿着方式还是比较诱人的，少说也得秀个长腿，这副打扮着实少见。“得像贤妻呀，朴素但是漂亮的家庭妇女形象……我给自己设计的，你看怎么样？”
　　许庭生退后看了看，这感觉，就像是出家那会的杨玉环，妖精穿上了素衣，其实反而更诱人。
　　“好看。”许庭生说。
　　楼上，“啊……”
　　这应该是牛蛙跳到脸上了。
　　“好像是橙橙的声音。”Apple说。
　　“不许叫橙橙。”许庭生说。
　　“方橙的声音。”
　　“可能又做噩梦了吧，吓醒了。没事，反正也该起床了。我们先跑步去。”
　　楼上，又“啊……”
　　这应该是吓醒之后打算穿鞋跑，然后踩着鞋里的了。
　　“又……方橙的声音。”Apple说。
　　“可能是又睡着了，然后又做噩梦，又吓醒了。”许庭生说。
　　因为怕被围观，许庭生没敢带Apple去大学城任何一所学校的操场，就沿着河岸民居旁边的河堤往下跑。Apple身体明显虚弱，没一会就出了一身大汗，迈不动步，可怜兮兮的望着许庭生。
　　“想要我背啊？”许庭生说。
　　Apple开心的连连点头。
　　“我们是出来运动的，不能就运动我一个人吧？”
　　“哦。”
　　所以，两个人是走回来的，一路走着聊着。
　　到家推门，许庭生发现方橙的房门开着，牛蛙满客厅乱跳，然后，方橙拿着一把菜刀坐在沙发上，整一个跟刚被糟蹋了似的。
　　“哎，我早上买的牛蛙，打算给你们中午加菜的，怎么跑出来了？”许庭生装着意外说。
　　方橙一声不吭，抓了抓头发，倏然从沙发上站起来，握着菜刀张牙舞爪的扑过来：“许庭生，老娘砍死你。”
　　曾经的岩大头号美女主持，无数男生的梦中情人方橙，疯了。
　　Apple挡在许庭生身前。
　　陆芷欣在一旁冷静的吃早餐，喝完粥抬头说：“许庭生，明天小菜多拿点。”
　　“啊，好，要萝卜条还是榨菜？”许庭生从Apple身后探头回答。
　　“萝卜条。”
　　“好。”
　　方余庆带着余晴推门进来，看了看，说了声：“哟，这……好热闹。那我们俩先去楼上等一会。”转身拉着余晴走。余晴挥了挥手：“Apple待会上来玩啊，我想你了。”
　　“嗯，好。我也想你了。”Apple回了下头，依然挡在许庭生前面。
　　“领导，你看……要不咱们先吃早餐？一会你再找机会砍我。”许庭生对方橙说。
　　方橙看了看许庭生，把菜刀一丢，过来拉Apple的手说：“走，Apple，我们吃早餐。”
　　Apple拉许庭生说：“吃早餐。”
　　……
　　日子就这么过着。
　　许庭生和方橙每天的战争。
　　陆芷欣每天的冷静旁观。
　　Apple每天早起跑步，傍晚散步，开始跟许庭生学做饭，在小阳台上种花，跟余晴、方橙出去玩，和陆芷欣坐一起看泡沫剧……
　　除了有一次许庭生不在，她麻木的划许庭生的打火机，结果烧掉了窗帘。
　　那一次，许庭生守了两天两夜，安慰了两天两夜。
　　偶尔，Apple也试着学习做一些平台的工作，当然，在这方面她确实没什么天分。
　　她在一天天好转，首先，就是体重在回升，因为每顿饭都是许庭生做的，或者许庭生和她一起做的，所以她的胃口好了不少，哪怕没有胃口，也会努力多吃一些。
　　“有时候我会很羡慕芷欣，能帮你那么多。”她说。
　　陆芷欣仿佛从来不需要回家。
　　有一回许庭生问起，她说：“我爸几乎从不回家，我回去也是一个人。”
　　许庭生不再出差，把考察工作交给员工，然后把大部分的时间和精力都花在Apple身上，比如每天陪她跑步、散步、聊天、逛街，陪她看泡沫剧，陪她种花，坚持每天每顿自己买菜做饭，每天逗她开心……
　　他在培训学校的课还是开了，每周两次，给包括小项凝在内的一群初三学生上课。


第192章 那条叫做咚咚的金毛（一）
　　许庭生开的课有点特殊，叫“一科一个点”，每次每科选一个要点讲。这样避免了乏味，再加上许庭生本身的身份和功底，报这门课的学生不少。
　　对于从一对一家教，到坐在一群同学里听许庭生上课，这种感觉最初让小项凝觉得兴奋和特别，因为许庭生的形象似乎变得更高大了，就像他真的是自己的老师。
　　然后还有骄傲。
　　许庭生除轮回之外的身份信息，比如互诚老板，比如见义勇为，比如发现曹操墓，这些几乎都是公开的，神奇而且充满吸引力，然后，他的授课方式幽默温和，也很受学生欢迎。
　　有时小项凝坐在课堂上看他，或者在课间课后听同学们议论他，尤其是听身边的女同学和其他学校的女生们不停的谈起他，夸他，想办法跟他说话……
　　她会觉得骄傲，好像心里揣着一个天大的秘密：讲台上的这个人，你们想跟他说话却还需要绞尽脑汁想借口的人……是我的骗子大叔呢。
　　在苏楠楠等人之后，越来越多人开始知道许庭生是项凝的家教，只教她一个人。
　　这份幸运让很多人羡慕，孩子们回家和家长说，家长们开始不断打电话到互诚询问许庭生还接不接家教工作。
　　互诚一概婉言拒绝，然后其他同学越是郁闷失落着，小项凝就越是偷偷得意――这是一种由“专属感”带来的快乐，那么多人，他只教我，宠着我。
　　苏楠楠甚至有一次怀疑许庭生就是轮回，因为那天她送吉他上台，在很近的距离见过许庭生……她觉得很像，神秘兮兮的来问项凝。
　　小项凝好想说：就是他呀，而且校庆那天，他其实来给我庆祝生日的。
　　但是那天大叔说：“嘘，秘密。”
　　所以，不能说。
　　小项凝一直在等着许庭生穿那件衬衫来学校，但是一周，两周，三周，还是没等到。她打电话问许庭生，许庭生说他最近都穿T恤。
　　“我听同学说你现在很有钱了，是不是那件衬衫太便宜了，只要30块，所以你不穿？”小项凝说。
　　她不知道，那件30块的衬衫其实被当作最宝贝的东西，层层包裹，仔仔细细的保存着。
　　“那你开学以后还来给我做家教吗？”小项凝说。
　　许庭生说：“忙的时候别人替我，不忙了，我就来。”
　　小项凝说：“那你会很忙吗？”
　　许庭生说：“可能会。”
　　小项凝说：“可是你上个学期都不忙。讨厌你。”
　　骄傲慢慢变成了失落，小项凝发现大叔对她似乎跟其他同学并没有两样，没有特别的关心，没有给她买海鲜面，买煎饺，甚至没有多说话……
　　他抽她回答问题的时候很少很少，哪怕她已经主动把手举得那么高。
　　小项凝开始赌气，不再主动找大叔说话，看谁先服输。以前上课的时候，要是大叔凶了她，她也赌气，然后大叔总是会服软，会哄她。
　　这次大叔一直没服输。
　　……
　　许庭生的克制其实很难。
　　比如，他其实依然期待每周的那两堂课，期待看到她。他把每堂课都设计得尽量幽默有趣，因为那样她会笑，像以前那样清脆的咯咯的笑，一点都不淑女，却那么可爱。
　　但是他每次回家，Apple就像是望眼欲穿等待丈夫的妻子终于等到丈夫回家，满足和快乐。现在的她，把许庭生当作一切。
　　所以小项凝问他，跟他赌气，他没办法哄她。
　　“她还是小孩子。”许庭生每次都这么安慰自己。
　　许庭生在周末下午陪Apple种花的时候接到项凝的电话。
　　“唉哟，看来不赌气了。”
　　心头的那种甜蜜感是不由自主的，许庭生跟Apple说了一声，出门接电话。
　　“咚咚闯祸了，他们不让我们走。”
　　“咚咚”是项凝家的那条金毛，项凝说话的声音带着哭腔。
　　“你在哪？我马上来。”许庭生说。
　　项凝说了她在的地方，市区一处公园。
　　“Apple，我要出去一下。”许庭生说。
　　Apple很少见到许庭生这么紧张着急的神情，有些担心：“是不是出什么事了？”
　　“……是学校那边的一个兼职老师找我。”许庭生撒了谎。
　　“好，那你路上注意安全。”
　　“一会打个电话，叫余晴来陪你。”
　　“嗯。你去吧。”
　　许庭生可以明显的感觉到Apple的不安，但是他已经没有时间耽搁。
　　在出租车上，许庭生先给余晴打了电话，让她帮忙去陪Apple，然后开始不停拨打项凝的手机……
　　原来，项凝今天和苏楠楠一起去公园，顺便带了“咚咚”出去，然后有个女的牵了一只吉娃娃经过，小不点吉娃娃其实很凶，朝着比它大那么多的金毛咚咚一直狂吠。
　　当时牵狗的苏楠楠没拉住，咚咚往前扑了一下，然后牵吉娃娃的女人摔倒了，胳膊肘和膝盖什么的都磕出了血。
　　“咚咚咬着人了吗？”许庭生问。
　　“没有，可是要赔钱，他们不让我们走。”小项凝说。
　　“嗯，你等我。别怕，就跟他们说家长马上来，我们会赔的。”
　　“嗯。”
　　“别哭，没事的。”
　　“嗯，大叔，你快点。”
　　“好。”
　　打过电话，许庭生反而稍稍放下心来，听项凝这么说，对方无非就是因为受了伤，想让家长过来商量赔偿医药费，扯来扯去也就几千块钱的事。
　　但是因为项凝在哭，在怕，许庭生掏出钱递给出租车司机。“师傅，帮忙快一点，罚款算我的，双倍。”许庭生说。
　　许庭生赶到公园，往项凝说的位置跑。
　　眼前出现的情景跟他预料的全然不同，一边有四五个染着黄毛的十七八岁的小混混，另一边，站着一男一女和他们身后十几个彪形大汉。
　　项凝和苏楠楠坐在一旁，互相紧挨着哭。
　　许庭生走近一点看了看。
　　先给岩州晚报陈建兴打了一个电话。报社离公园挺近，陈建兴说他马上就到。
　　然后，许庭生打电话给方余庆。
　　“余庆，你帮忙叫点人来一下河滨公园，抓点紧，不过过来先别冲动，我就是防备一下万一对方不好谈。”许庭生说。
　　“对方什么等级？”方余庆问，许庭生现在的身份，他觉得一般不可能闹到叫人的份上。
　　“现场有十多人，然后我看了看，那人手上的表超过十万。”许庭生说。
　　“明白了。”方余庆说。


第193章 那条叫做咚咚的金毛（二）
　　许庭生一出现，小项凝就扑到了他怀里。原来依赖和信任……已经这么深。
　　“那几个人是？”许庭生指着那几个明显已经被收拾了一顿，吓傻了的小混混，问项凝。他的语气多少有些不快，怕项凝跟这些人有接触。
　　“苏楠楠的男朋友和他表哥。她说她男朋友都高中毕业没读书了，在外面很厉害，打电话过去，然后他们就来了。再后来，那些人也来了。”小项凝胆怯的说。
　　许庭生看了看一旁的苏楠楠，也是一脸的尴尬和不安。
　　“你永远不许和这些人接触，明白吗？”
　　知道跟项凝无关，许庭生稍微宽心，替她擦了擦眼泪，温和的叮嘱。
　　“对不起。我听话，不会的。”小项凝眼神愧疚，不断的点头。
　　“别怕了，你去那边。”
　　许庭生站起来，小项凝拉住了他的衣角：“大叔，你别过去，他们会打人的。”
　　“没事，大叔不是去打架的。咱们讲道理呢。”
　　许庭生轻轻掰开了小项凝的手，经过那几个其实跟他差不多大的小混混身边，走到对方面前。
　　“哧”，对方领头光头胖子笑了笑，“怎么，你是另外那个小娘皮的男朋友啊？换你来出头？就一个人，还挺有勇气的。”
　　“我是她老师”，许庭生平静说，“这些都是小孩子，你看，是不是就不计较了，我们谈一下赔偿的问题。”
　　许庭生觉得这件事某种程度上是自己这边理亏，狗的事先不说，听项凝说那几个小混混既然比对方先到，那以他们的无知和嚣张，肯定是耍了横，惹了祸的。
　　而且，许庭生也不想在项凝面前做不好的榜样，打架斗殴什么的，毕竟她还小，一旦染上这种习惯，而且觉得自己有靠山，很容易让小孩子迷失。
　　之所以打电话给陈建兴和方余庆，一个是为了保留证据和舆论威胁，免除后患的可能，另一个，正如他所说，是为了防止万一。
　　“小孩子？你以为你比他们大多少？还装老师。”光头说，“谈赔偿，跟你谈有用吗？”
　　许庭生这才想起来，自己其实也就二十岁，刚刚一不小心，又把自己当大叔了。
　　“可以谈，你先说下具体怎么赔吧。”
　　“小孩子”许庭生有些尴尬的说。
　　“你还不错，不像那些傻逼小混混。那行，你拿五万吧。”光头说。
　　许庭生看了看站在光头身边的妖艳女人，确实有点擦伤，但是不至于……
　　“你看这……应该不需要这么多吧？”
　　“本来是不需要的，可是刚刚那几个小混混吓唬我女朋友了，还打了她一耳光，五万……还是看在你懂事的份上，明白了吗？”光头说。
　　许庭生转头看那几个已经满头包，一嘴血的小混混，其中一个对他点了点头。
　　许庭生拍了拍额头，现在连他都想再把这几个傻逼揍一顿，这下，就真是自己这边理亏了。
　　“那就五万，你们看，谁跟我去提下钱。”许庭生说。
　　光头愣了愣，刚想说话，旁边的妖艳女站出来一步，说：“还要把那条狗打死，否则没得谈。”她手指着小项凝身边的咚咚，咚咚不知死活的又叫了几声。
　　“去，打死啊。”她跟狗斗上气了。
　　对方的几个男人在路边找了木棍，往咚咚那边走。
　　小项凝一把抱住咚咚，大哭起来。
　　许庭生连忙挡住对方，说：“不要吓着孩子。赔偿我们可以再谈，麻烦千万别吓着孩子。”
　　让小项凝看着她心爱的咚咚在她面前被人活生生打死，这会给她留下多深的心理阴影和恐惧？许庭生无论如何都做不到。
　　妖艳女人又一次抢在光头之前说话：“你算什么东西？上啊，打死再谈。”
　　几个大汉转身看光头男，妖艳女人连忙挽住他手臂撒了个娇。
　　“那就打死再谈吧。”
　　光头男朝着许庭生往一侧挥了挥手，示意他让开。
　　“真的还是小孩，别为难孩子。”
　　许庭生站在那不动。
　　“我叫你让开。”
　　光头男厉声说了一句。许庭生听得出来，这是真正在社会上打滚的人才有的气势，不是什么小混混可以比的。
　　“坤哥叫你让开，听到没有？”
　　一个大汉对许庭生说，同时伸手推了一把。许庭生晃了一把，重新站住。对方后面上来一个人，直接一脚揣在了许庭生肚子上。
　　许庭生疼得直抽冷气。
　　缓了缓，转头，微笑着对项凝说：“项凝乖，转头，闭眼睛，捂耳朵。”项凝边哭边摇头，起身要来扶许庭生，许庭生表情严肃下来，说：“乖，听到大叔的话。”
　　项凝犹豫了一下，哇一声大哭，被身旁的苏楠楠拉着一起转过身。
　　许庭生从地上站起来。
　　“怎么着？要拼一下？”一个小胡子大汉戏谑道。
　　许庭生笑了笑，说：“打不过，也不想在孩子面前动手。”
　　一群人开始集体哄笑，其间夹杂着妖艳女人花枝乱颤的笑声，就连躺在地上的其中一个小混混都低声说了一句：“废物。”
　　“听到了吗？连你们自己人都说你废物……刚说话那会，我还以为遇上个人物呢，说实话，我还真从没见过你这样的废物……真的，我第一次见。”
　　妖艳女人一边指着许庭生说，一边笑。
　　要说不怒是很难的，拼着挨一顿打还手的勇气也不是没有。但是，在许庭生的记忆里有这么一件事，十五六岁的时候，他有一回带妹妹上街被人摩托车擦了下，他骂了一句，然后又挨了一脚。
　　那是个古惑仔电影最流行的时期，许庭生在一个身边人都崇拜江湖义气的环境里，自己也是最容易冲动的年纪，所以，虽然对方摩托车上下来两个成年人，许庭生还是很“勇敢”的冲上去拼命。
　　妹妹许秋奕一边哭，一边过来要护着正在挨揍的哥哥，结果被对方一把甩在马路牙子上，磕破了头，鲜血直流。至今，妹妹头上还留着一个疤。
　　那次，许爸没揍许庭生，就问了他，看看妹妹，然后你觉得是那样蛮干勇敢，还是懂得为珍惜的人坚忍勇敢？
　　无知冲动去惹祸，牵连亲人、爱人、朋友，其实永远比不上为了保护你在乎的人而坚忍，男人为了自己珍惜的人，能扛住屈辱和痛苦，远比一念冲动要难，也更可贵。
　　如果现在许庭生要去拼命，小项凝很可能会过来护着他，会去拉开对方……万一呢？至少，她会被吓着。
　　所以，等他们笑完了，许庭生依然平静说：“你们看，你们真要动手的话，能不能让两个小姑娘先走……真的还是孩子，我怕她们吓着。而且为难孩子，传出去也不好。”
　　光头男稍稍有些犹豫，女人自己噔噔几步上来……
　　然后，许庭生又挨了一脚。
　　“我草，高跟鞋真是杀人凶器。”
　　许庭生缓了缓，又站起来，还挡在那里，不让开。


第194章 那条叫做咚咚的金毛（三）
　　许庭生已经倒下四次，没叫过，没有一次疼哼出声，他怕小项凝听到。
　　那些小混混和光头坤哥手下动手的时候，也许她也吓着了，但是这跟他看到许庭生挨打的概念是完全不一样的，许庭生是她那么在乎的人，是那么疼她的人。
　　这就像是一个人看一个与己无关的人挨打和看一个挚爱的亲人挨打，也许都会触动内心柔软，但整个感受天差地别。
　　后者会让人失去理智，会留下无比巨大的阴影，若是年纪还小，甚至会影响性格成长。
　　终于，自称离得很近的陈建兴远远的一路小跑过来。
　　在陈建兴看到许庭生的同时，许庭生隐蔽的做了一个制止的手势，附加一个按快门的动作。陈建兴一米七的个子，也不是什么高手，过来或许能吓一吓对方，还未必吓得住。
　　他的用处不是这个。
　　陈建兴领会了许庭生的意思，靠在一棵树旁开始拍照。
　　第五次，许庭生倒下。
　　这一次他倒得特别夸张。
　　妖艳女人终于觉得有点无聊了，指派身边的一个人说：“去，把狗从那个小娘皮手里拉过来。”
　　咚咚靠在小项凝身边，开始“嗷”“嗷”的低声叫，装可怜。
　　许庭生抬头，不看那些大汉和女人，盯着一直站在不远处的光头坤哥说：“坤哥是吧，我给你个建议，现在你们的人打了我，其实都还有的谈，但是别碰她，碰到……就没得谈了。”
　　七月天的大太阳底下，光头坤哥突然有点寒意，这种感觉在他到现在的级别后，已经很久没有过了。
　　这个看上去不过二十来岁的小年轻能冷静判断形势，能忍能认，能扛住五脚一声不吭，而且面色平静……就连现在，他在威胁自己，仍然面色平静，语气平静。
　　偏偏就是这样，比声色俱厉能够让人相信。一般人家养不出这样老成的二十岁孩子，一般二十岁孩子不可能用这样的心态面对眼下的情况。
　　坤哥莫名有些不安，犹豫了一下。
　　妖艳女人呸了一声，抢先说：“废物还学会喘大气了？还敢威胁坤哥？不让碰，就偏碰呀，你们怕什么，就一小屁孩，你们真以为他能怎么着？”
　　自己的女人这么说了，坤哥晃了晃脑袋，那就随她的意思吧，自己怎么也是有头有脸的人物，总不能被一个小屁孩一句话就给吓住了。
　　“动。”坤哥说。
　　一只手碰到项凝的肩膀，项凝尖叫，转身。
　　同一时间，尖锐的汽车急刹后滑行的声音传来，声音连续不绝。
　　路虎、宾利、奔驰等一排十几辆不算过分张扬的豪车后面，是方余庆的那辆破大众。
　　随后，以一辆奔驰MB100十五座为首，四辆面包车直接蹿上公园石阶。
　　车门“哧隆”“哧隆”拉开。
　　四十多个统一黑色紧身短袖的平头壮汉跳下车，手持甩棍以最快的速度包过来。
　　光头坤哥这边，十几名大汉不由自主退到他身边，一面有些慌张的戒备，一面不断转头去看坤哥，等他拿主意，再看刚刚最趾高气扬的妖艳女人，脸色已经有些苍白，躲在人群后面。
　　“坤哥，走不了了。”
　　一个大汉说着紧了紧手里刚刚在地上捡的歪木棍。
　　对方是清一色的甩棍。
　　“别废话。”
　　光头坤哥尽量让自己冷静，掏出烟盒拿了一根烟点上。
　　四十几个人，他也叫得起来，甚至还不止，单是他自己手下的娱乐城就能凑出来二十多个这样明显专门训练过保安，虽然素质一看就不如对方这批人。
　　真正让他知道今天栽定了的，是不远处那一排车上面挂的车牌，除了那辆破大众，没有一块是普通人用得起的，非富即贵。
　　而他现在的层次，还在养了一些手下，结交了一批派出所级别的警察，然后戴名表，开宝马，撑起来场面努力往上层一点的场面里混的阶段。
　　坤哥心里刚刚那份莫名的不安终于还是被验证了，这不是普通人家出来的孩子。
　　其实，许庭生还真就是普通人家出来的，只是重生前后的阅历、成长、自信，还有一手创造的财富和可以预见的前景，让许庭生变得不同。
　　“小兄弟，没请教？”坤哥问了一声。
　　“许庭生。”许庭生走到小项凝身边，伸手把她搂在自己胸口。
　　坤哥凝神想了想，说：“久仰。”
　　坤哥说久仰，许庭生没回话，看这位坤哥刚刚的表情，许庭生就知道对方根本不知道自己是谁，这也是他刚刚没说出自己名字的原因。
　　对方混的明显不是正道，而许庭生做的是教育，所以，对方几乎肯定不知道许庭生是哪根葱。
　　坤哥以为自己声音轻了，稍大声又说了一遍：“久仰。”
　　许庭生依然不回话，坤哥，他手下的大汉，倒在地上的小混混，其实也可以算是他学生的项凝同学苏楠楠，所有人都看着他，他在专心致志的哄小项凝：“别怕，你看，没事了吧？大叔早说会没事了，所以，不怕好不好？”
　　“大叔有没有挨打，疼不疼？”小项凝瘪着嘴，眼泪吧嗒吧嗒掉。
　　许庭生笑着摇头：“没呀。所以，小项凝不怕了好不好？”
　　“嗯。”小项凝点头，把脑袋往许庭生怀里钻了钻。
　　许庭生扭头，看到方余庆几个人快跑到了，其中有个人让他有些诧异和惊喜，轻推一把小项凝说：“乖，去楠楠那边，牵住咚咚。”
　　坤哥见说话时机到了，往前一步说：“许兄弟，那个……还有没有得谈？”
　　许庭生转身，用一种恨铁不成钢的口气说：“刚刚不是说了叫你们别碰吗？你偏不听，现在你告诉我，还怎么谈？”
　　这时的许庭生，其实表情有点狰狞，语气有点神经质。
　　他其实无比愤怒，因为对方最后伸的那一下手。那一下伸手，碰到了小项凝的肩膀，小项凝的尖叫刺痛了许庭生，这几乎是他重生以来第一次处于这样疯狂愤怒的状态。
　　坤哥嘴角动了动，小心的问：“钱能谈吗？”
　　“我说了，别碰，都可以谈，打我都可以谈啊，但是不能碰，一个指头都不行……你不听啊！”
　　许庭生的声音不大，和光头坤哥说的每一句对话，他的声音其实都不大，他不希望项凝听清，但是这种竭力压抑的愤怒和略带神经质的口吻，其实听起来尤其令人发寒。
　　金毛咚咚在远处呜呜的低吼，做出要攻击的姿态，释放威胁。
　　明明刚刚……它好像还在装可怜。
　　这狗，真是很让人无语，真心“贱狗”啊……尽管前世，项凝多年后还曾对大叔念叨它，说它有多可爱，多聪明，多乖。


第195章 这个必须说
　　“你以为你现在人多就了不起了？你……你敢动我们，回头坤哥一定找回来。我劝你……”妖艳女人又一次站出来，色厉内荏的说。
　　许庭生苦笑，看了看坤哥，说：“你怎么找了这么个东西？女人挑不好，很容易败家坏事的。”
　　“唉，你……”
　　女人刚想说话，坤哥转身一巴掌把她扇到闭嘴。
　　这时候人已经围上了。
　　方余庆带着几个人走进来，另外一些站在不远处。他们看到光头坤哥就明白了，对方的等级远没到需要自己这些人一拥而上去压的程度。
　　因为是许庭生的事，第一次他主动提出叫人，方余庆紧张过头了。
　　许庭生先回头跟不远处的几个人打招呼示意了一下，这些人其实他现在大部分都认识，其中有些是他大一那次请吃饭就见过的，当时几乎都没交上，后来自己分量起来一些，才结交起来，另一些，是后来才认识的。
　　对此，许庭生觉得无可厚非。
　　后来主要负责去拉近关系的人是黄亚明，还有他带去的谭耀，但是许庭生自己其实也参与过不少，所以，都不算陌生，都算有交情。
　　这些人大部分并不像小说里描写的那样，二代基本脑残，其实除去小部分暴发户或实在不注意培养的二代，绝大部分的二代都从小就受到最好的环境熏陶和精心培养，加上一代的言传身教，怎么可能脑残？
　　这些都是人精，看问题，看人的眼光，不是一般人比得上的。
　　所以，他们早已经通过各种渠道了解许庭生，许家的情况，知道短短一年内，出现并迅猛发展的欢购和互诚，甚至包括知道黄亚明突然去了天宜，出现在石中军身边。
　　越了解，越觉得神秘，看不透。
　　也许许庭生现在的分量还没大到那个大家都需要去主动结交的程度，但是考虑到许庭生崛起的速度和潜力，没有人会介意多这么一个朋友，更不会介意找机会送他一些人情。
　　彼此挥了挥手，许庭生转回来。
　　方余庆刚刚已经看到许庭生有些狰狞的状态，知道他的情绪很激烈。再看他的身体状态，又稍稍放心了一些，有些没心没肺的说：
　　“怎么样，什么情况啊你？吓死我了。”
　　许庭生揉了揉肚子，没好气说：“滚蛋，来这么慢。”
　　“草，我以为阵仗多大呢，准备的太充分了点。”
　　方余庆指了指那一圈壮汉，说：“这些人吴昆昆哥娱乐城调来的，大白天的，不得集结下啊？”
　　“然后那些人”，方余庆改指后面那一群抱着手笑容灿烂的，说，“你说我得打多少电话？这些人，我跟你说，我就是怕对方万一真的太猛，把他们骗来挨揍的……一旦他们挨揍了，事不就大了吗？然后……就好办了。”
　　方余庆咧嘴笑着。
　　许庭生第一次见识这家伙坑人的一面，原来也能这么腹黑，果然二代没一个“好东西”，连方余庆这个总是容易给人感觉“大大咧咧”、“任性胡来”、“没脑”、“没心没肺”的，其实都没那么简单。
　　不过这也再次印证了一件事，在方余庆心里，许庭生的分量和他对他的感情，是不同于这些人的，他可以为了许庭生坑他们。
　　许庭生拍了拍方余庆的肩膀，没说谢谢。
　　谭耀上来问了声：“许哥，你没事吧？”因为黄亚明去了天宜，他放假没有回家，留下来继续在圈子里混着。
　　“还好，放心。”
　　许庭生回应了一下，转向谭耀身后，用依然有些惊讶的口气说：“钟哥，你怎么也在？”
　　“正好替你爸出趟差，要路过岩州，你妈妈让我给你带了点家里的茶叶。然后就赶上了。怎么样？”钟武胜拳脚好，看这方面的问题眼睛也毒，一下已经看出许庭生肚子上有伤，但不算太重，指着问了一声。
　　其实许庭生现在还真有些刺痛，揉了揉，说：“没什么大事，那你怎么没先联系我？反而跟余庆凑一块去了？”
　　“怎么着你还有闲心吃醋啊？”方余庆插了句嘴，两个人都没理他。
　　钟武胜说：“是正好余庆昨天先打给我了，知道我会来，然后今天刚进岩州就接到他的电话，说你这边出事了。”
　　“那，这事……你没告诉我爸吧？”许庭生忐忑不安的问道，他现在怕的少，但是家里那三个，许爸许妈和妹妹，超级怕。
　　“没说。”钟武胜说。
　　“那就好。”许庭生说。
　　“回去再说。”钟武胜说。
　　“……不是吧？钟哥。”
　　“这个必须说，庭生，你太不懂事了。我虽然没文化，但也听过一句话，千金之躯，不坐危堂。你不应该这样。我听余庆说你不是直接一开始就参与这件事，是后来赶来的，没做好准备，没等余庆……
　　我现在以许家人自居，所以，在我看来，没什么事，什么人，是值得你这么做的。所以，这件事我必须跟许叔说。”
　　说这段话的时候，钟武胜很认真，很严肃。正如他自己所说，因为许庭生和许爸、许妈的照顾，钟武胜和佳姐现在有了一个安心的家，有了可以预见的大好前程，他们已经把自己看作许家的一份子。
　　因为许爸的宽厚，跟在许爸身边越久，钟武胜这种感觉越强烈。
　　同时，他也越来越清楚许家现在的实力和未来的前景，所以他会说：千金之躯，不坐危堂。
　　许庭生是许家唯一的儿子。
　　就在刚刚，大家下车看对方不是什么大人物，而且只有十几个人，都感觉很轻松，开始说说笑笑，但是钟武胜不同，这一幕，他看得毛骨悚然，心惊不已。
　　就这些人，许庭生的处境就已经太危险了，万一对方冲动乱来……许庭生出事，就算事后把人全灭了，又有什么意义？
　　许爸有多么珍视这个儿子，许庭生对许家有多重要，钟武胜很清楚，如果许庭生出事，许家很可能就会垮，因为许爸会跟着失去心气，他现在做的一切，很大程度上都是为了这个儿子开山、铺路。
　　如果单是以更好的生活为目的，许爸根本不必这么急，不必做到这么大，现在这个程度就足够了。
　　所以，钟武胜其实对许庭生很生气，只是有些话不适合由他来说。所以，他一定会把事情转述给许爸，许庭生也拦不住。
　　许庭生当然也知道，钟武胜说的是对的，只是他没法解释：值得，因为受委屈的人是项凝。


第196章 我明明在这
　　“我刚开始没想到情况会是这样，刚开始，真的就一点小事。”许庭生弱弱的解释。
　　他已经开始担心怎么面对老爸的质问和愤怒了。
　　“对对对，本来是小事，很小的事，而且这事本来跟许兄弟没什么关系的。”被围着，心惊胆跳，却一直听对方几个人自说自话的聊天，光头坤哥好不容易找到机会接话。
　　可是，还是没人理他。
　　钟武胜把自己身后的两个人让出来，介绍说：“这两位兄弟你还没见过，他们是我以前的朋友，身手不比我差，现在也在帮许家做事。”
　　两个人向许庭生问好，许庭生热情回应，按他叫钟武胜的方式，一概以哥称呼。
　　谁让“大叔”年轻呢，才二十岁。
　　这两个人，许庭生一看就知道不是来给许家搞业务来的，他们的功能，和之前的钟武胜是一类的。当然，现在的钟武胜已经开始参与业务了。
　　许庭生知道许爸最近把欢购扩展到了一些民风比较彪悍，情况比较复杂的地方，这样，砸店闹事、讹诈什么的奇葩事都能遇上不少，就不免更需要这样一批人。
　　“这样也好，有咱们自己人在，待会有件事，还是我们自己人动手比较好。”
　　许庭生转头盯了一眼刚刚碰到项凝的那个人，尤其他的那只手，因为他去掰小项凝肩膀，她被吓得尖叫，所以……
　　这个眯缝眼的大汉高大强壮，但是却被这许庭生一眼盯得有些心惊肉跳，他后悔许庭生挨的五脚其中三脚是他踹的，不知道，自己真正应该后悔的，是最后那一伸手……
　　不过也无所谓，反正都来不及了。
　　方余庆注意到的是另一个问题：既然这件事原本跟许庭生无关，那他是为谁来的？现场只有几个小混混和两个小女孩，看着不像……
　　这不对啊，一般人不可能让许庭生那么着急，匆忙以身犯险，不可能让他第一次开口让方余庆叫人，更不可能让一直温和沉稳的他这么愤怒。
　　许庭生刚刚那一刻略显可怕的神情，方余庆是看到了的。
　　所以，在排除了一圈可能让许庭生在意的熟人后，方余庆觉得自己猜到了，“只能是她了，那个只闻其名，未见其人，自己还帮着给跳了舞的项凝……肯定是她。”
　　见许庭生没事，恢复了没心没肺模式的方余庆想到这里，几乎脱口喊出来，迟疑一下，拖着许庭生往旁边走了几步，问道：
　　“是项凝对不对？他们惹到的是项凝。肯定是她，你别想蒙我。人呢？人在哪？让我看一眼，到底是什么天仙样的人，能让你在意成这样？”
　　方余庆说完自己又环视了一圈，疑惑道：“看不到啊，难道先走了？”
　　正紧张的许庭生顺口接道：“是，走了。”
　　这等于他承认了。
　　方余庆很懊恼。
　　“这件事你千万别跟你姐提，也不能跟余晴提，另外那些人里有认识你姐的，你也注意叮嘱一下。”许庭生一边拉着方余庆往回走，一边叮嘱。
　　这事，项凝这个名字，要是让余晴和方橙知道了，凭她们和Apple的关系，那还了得？
　　“了解，放宽心，我知道的。”方余庆拍胸脯说。
　　另一边，许庭生自己都没注意到，方余庆为了避开人群把他拖到旁边说话，反而离小项凝近了，所以，她听到了。
　　她听到方余庆说，“是项凝对不对？”还有“到底是什么天仙样的人，能让你在意成这样？”
　　“原来大叔那么在意我，连他的朋友都知道。”小项凝想着。
　　她还听到两个人最后的对话，许庭生说项凝已经走了。
　　“可是我明明就在这呀。”小项凝困惑了。
　　苏楠楠凑到她耳边说：“可是你明明就在这呀？”她也听到了。
　　“嘘。”小项凝说。
　　“好吧，可是许老师好厉害啊，你看那么多人，那些车。那些人现在动都不敢动了。你看那坏女人，都在发抖了。”苏楠楠继续说。
　　“你快别说这些了，还不是你硬要打电话给你男朋友，结果……”小项凝说。
　　“好啦，我错了。我现在觉得，要是能让许老师当我男朋友就好了。”苏楠楠说。
　　项凝突然板起脸不说话。
　　“怎么了？项凝……哦，我知道了，你听我说想让许老师当我男朋友就生气了。你……咦……你也喜欢许老师对不对？”
　　小项凝其实从没有想过这个问题，她只是一切都由心而为。
　　大叔那么老，大叔心里有个大项凝，因为大项凝大叔才对我这么好，这是小项凝一直以来的认识……所以，她自己从未意识到过这个问题。
　　直到现在苏楠楠跟她说了，她就乱了。
　　……
　　陈建兴从接到许庭生电话，背上相机赶来，到得到许庭生的暗示，拍下现场的情况，再到亲眼看着局面扭转，那一排排车，那些人……
　　他有些惊心，苦笑想：“这小子比我想象的还可怕。还好，我跟他是一边的。”
　　现在的情况，他肯定是要留下的，许庭生不会无的放矢叫他过来拍照。但是，许庭生眼下一直没叫他，他也不方便过去掺和，只好点了根烟在一旁等着。
　　终于，许庭生跟自己人聊完了，走到了光头坤哥一群人面前，说了几句话。
　　然后，陈建兴看到许庭生冲自己招手，喊了声：“陈哥。”
　　这种场面下被许庭生大声叫哥，然后穿过一群非富即贵的人，再穿过一群结结实实，手持甩棍的壮汉，陈建兴见过很多领导，各个级别，却没有经历过这种场面，所以，他甚至感觉双腿有点发抖，走路都不自然。
　　许庭生迎上来，在中心人群外缘对他说了自己打算做的事情，然后说道：
　　“首先，这个局面陈哥你也看到了，我觉得陈哥不需要担心。当然，你确实担心的话，也不用为难，相机借我用一下就好。”
　　陈建兴想了想，这是一个他跟许庭生关系深化，让许庭生欠他人情的机会。这个人情的价值，双方实力的对比，陈建兴都已经很清楚。所以，他没什么可犹豫的。
　　“按你说的办，不能让你这声哥白叫了。再说，我也不是没见过大场面的人，你放心。”陈建兴尽量让自己语气平静，显得沉稳。
　　“那麻烦你了，陈哥。”
　　许庭生把陈建兴拉到身边，对光头坤哥说：“这我哥，岩州晚报记者，刚刚拍了点东西，坤哥你看看吗？可以再看看记者证。”
　　陈建兴把相机和记者证拿在手上，递过去。
　　光头坤哥看了一眼，没接。抬头看了一眼许庭生，“这个人比刚刚想的还可怕，做事居然这样滴水不漏，他……才这个年纪。”
　　“既然坤哥看过了，那陈哥你先回去吧，麻烦你了，回头我请你吃饭。”
　　陈建兴走了。
　　许庭生转身对光头坤哥一伙人说：“所以，现在的情况是这样，岩州市河滨公园今天下午发生了一起恶性暴力事件。我和几个小孩，其中包括两个未成年人，被坤哥您领着十几个大汉围殴了，报纸随时可以报道，曝光你，也为我证明。”
　　“明白。”光头坤哥面如死灰，低头说。
　　“现在很巧，记者刚好走了。所以，接下来要发生的事情，没有人会看到。人们只会知道有明确证据，有媒体报道的那一部分。这一部分就足以在舆论和民意上彻底钉死你，哪怕凑巧您和您的人也出了点事……也只会大快人心。”许庭生说。
　　“明白，我不会犯傻，这事许兄弟处理完，不会有丁点后续。”
　　坤哥认了，对方做事滴水不漏，自己这边哪怕实力占优都可能吃亏，更何况，现在连实力也完全落在下风。


第197章 势还是要养的
　　这个时候除了正中间相对的两边，外面围了两圈人。
　　内圈是那些原本站在不远处的，不负责动手的那批人，方余庆称之为岩州市内及附近的二代里比较不成器的一批。他们一般都有个比较成器的兄弟姐妹，那些成器的跟方橙一个圈子，这批不成器的跟方余庆一个圈子。
　　当然，这个成器与不成器是相对的。
　　他们看许庭生正式开始处理问题的时候，就都凑了上来，压场是次要的，主要目的是趁机会见识下这个谁都看不懂的许庭生。
　　外圈，是那四十几个黑T恤大汉，结结实实的把圈内的一切围住了，挡住了。
　　现在，光头坤哥一群人看许庭生的目光俨然如同看“魔鬼”一般，他还没动手，但是做事的方式让人不寒而栗。
　　妖艳女人一边发抖，一边抽抽搭搭的哭，许庭生看她一眼，她赶紧捂住嘴不敢再出声。
　　今天，事是因她起的，是她不断推动，坚持不肯放过的，要不是她，许庭生已经一早赔了五万块走人了，而且，她还亲自上阵踹了许庭生一脚……
　　钟武胜感觉很欣慰。许庭生很厉害，他一直都知道，但在以前，那多是从聪明能干的角度说的，现在换一个角度看，许庭生处事的手段如此成熟，果断，滴水不漏……
　　现在的局面是己方势强，但是许庭生在此之前就已经连对方势强，己方不得不以弱击强的准备都已经做好。
　　“庭生真是……比我想象的更厉害，许家大幸。”
　　钟武胜舍不得把“城府”、“心机”、“腹黑”这样的词加在许庭生身上，很不愿意承认他也有这一面，因为他一直是那么的温和宽厚，为人着想。
　　钟武胜自己就是受到照顾，知道许庭生为自己着想的其中一个，他和他的妻子，孩子，某种程度上皆是因此方得安稳富足。
　　但是，他脑海里其实闪出来过。
　　在他身后，两个第一次见到许庭生的兄弟伸手捅了捅钟武胜后背，等他回头，悄悄竖起大拇指示意了一下，三个人相视一笑。
　　他们见识过许爸的宽厚和正慢慢形成的势，已经甘心把自己绑在许家这条船上，现在见到许家传说中的独子许庭生，非但没有失望，反而更有信心。
　　谁都希望自己所在的船上，有最强最好的掌舵人。
　　“不成器”的二代们互相看了看，心照不宣，今天这一趟来得很值，然后各自在心里把许庭生的危险度和分量都提高了几个等级。
　　这人越来越有趣，越值得结交了，所以，今天这一趟来得很值，不但加深了认识，而且拉近了关系，攒下了人情。
　　这些人，方方面面的想法，其实许庭生都能想得到，也早就考虑过，他乐见这样的情况。
　　人在世上漂，
　　船在水面荡，
　　势，还是要养的。
　　势，让人怕。
　　势，让人伏。
　　势，让人重。
　　势，让人攀。
　　势，让人不敢乱伸手。
　　现在周围这些人，身在许家的也好，二代们也好，都是以后或许爸，或自己，或黄亚明，要去打交道的，很可能产生利益牵扯的。
　　所以，许庭生要养这个势。
　　要成势，许庭生现在钱还不够多，关系还不够广，那就先靠自己这个人来起势。势起后，钱就会更多，关系就会更广。
　　许庭生做事，从欢购的起步，到回顾整个互诚发展和维护的过程，其实一路如此，势在首要，能起则起，不能起，则借。
　　……
　　“那就你先吧。”
　　许庭生指着眯缝眼大汉。
　　“你的左手，要断。”
　　许庭生这个……有点太具体了，为什么就是他，还指定左手？
　　钟武胜听着，突然觉得这不像许庭生，打断手这种事在江湖人里并不少见，但是现在由许庭生嘴里说出来，就很让人意外。
　　甚至让钟武胜心里微微有点不舒服，他不认为许庭生应该做这些，至少不应该自己来做。
　　“这只手肯定碰到项凝了。”自认为是现场唯一的知情人，方余庆有些得意的说。
　　许庭生没听到，要是听到了一准跟他拼命，因为他是说给方余庆听的，那么，也就意味着不久后许爸、许妈，都会知道这样一个名字：项凝。
　　许爸会怎么说不知道。
　　许妈一定会让他把人带回家看看。
　　眯缝眼微微退了一步，和他比较亲近的几个人对视一眼，然后集体转头去看光头坤哥，等他的意见。他们的见识不如光头，看待眼下的局面，只认为是现在对方比自己这边人多而已，觉得还有日后，所以应该还有谈的余地。
　　“出来吧。”许庭生说了一声，然后从身边的人手里要过来一根甩棍。
　　眯缝眼犹豫了一下，脚步动了动又站住，焦躁不安的舔了舔一时间感觉有些干皱的嘴唇，然后，不自觉的紧了紧手上的棍子。
　　因为他这个动作，钟武胜转头对身后两个人示意了一下。
　　两人很兴奋，这才和小东家初次见面，表现的机会就来了。
　　所有人，包括许庭生自己，都还处在这个暂时的僵持局面中的时候，“哗”，令所有人意想不到，那么果断的，两条身影一声不响突然从许庭生身后急速杀出……
　　就这么开打。
　　一点犹豫，一点反抗的迹象，就这么开打。
　　二冲十余。
　　第一个照面，两人几乎是一样的动作，疾奔，腾身，屈肘直砸对方面门，光头坤哥这边包括眯缝眼在内，已经倒下两个。
　　剩下的人条件反射的还手。
　　但是，现在反应已经有些迟了，对方的冲势已经起来，而且打法像疯了一样，不惜换拳，换伤，每一拳一脚都是全力，速度极快，拳、腿、膝、肘，招招刚硬霸道，招招直奔要害，但求一击既倒。
　　声音略微有点嘈杂，夹杂着哀嚎声，喝声，骂声。
　　但是，真正在打人的两个，除了偶尔卯力时的闷哼一声不吭。
　　现场稍微有点见识的都已经看出来了，这两个人练的是泰拳。
　　泰拳属横练，具有很强的杀伤力，号称站立式格斗中最刚猛的格斗流派，近身膝发如炮，肘过如刀，乱局中震慑效果极大，杀伤效果明显，而且迅速。
　　也许就一分多钟。
　　等到那两条身影退回许庭生身边，光头坤哥这边十几个人已经将近一半倒地。
　　两个人自己身上也都带了点伤，但是泰拳手自身身体强韧，并无大碍。
　　突袭，速战速退。
　　造成眼前的局面，两个人，一分钟，杀出来一地哀嚎。
　　现场敌我双方都不禁倒吸一口凉气。许家还养着这样的人？而且，方余庆口中的师傅，据说铁笼格斗可以一打五的钟武胜，还没出手。
　　“出来吧。”许庭生说。


第198章 最狠和最温柔
　　从对付光头坤哥这伙人的角度，这一架完全没必要，外面四十多个壮汉围着呢，说句话，一拥而上就行了。
　　这一点，眼下的局面，钟武胜看得很清楚。
　　所以，这“一分钟”，其实本质上已经跟光头坤哥那群倒霉催的关系不大，他们就像“木人桩”，钟武胜替许庭生打给自己人看，给那一群二代看。
　　重重压力下，许庭生那张脸或许确实太嫩，他说话了，但是对方犹豫，甚至表现出反抗的迹象……
　　只要不是自己的力量，终有被看轻的可能，不管是对方还是自己人。
　　光头坤哥一方的想法可以无所谓，某种程度上来说，局面到现在，他们已经“下桌”了。
　　但是，自己这边这些人的看法却极其重要，这关系到他们对许庭生、许家的力量和手段的评估、衡量，进而也就关系到双方以后的来往中对方的态度。
　　A和B合作，A的力量来自B，A就没地位，没价值。
　　也许刚刚，自己这边的这么些人里，就有些不那么亲近的，在心里偷笑，等着看许庭生怎么收场。
　　钟武胜替他收。
　　替他说：哪怕根基不在岩州，许家自己也能轻松搞定。
　　许庭生很快也明白了钟武胜的意思，今天对他来说，钟武胜带人出现是一个意料之外的情况，但是是个很有利的意外。
　　这一天，许庭生、许家的分量在这群岩州及周边二代的眼里不断被拔高，甚至远远高过实际情况。
　　许庭生觉得，过几天自己为了表示感谢请这群人吃饭的时候，就可以提一下计划中许家版图中的第三块了，他想玩地，玩房子。
　　作为一个前世被一套房愁了个半死，同时也亲见了十几年房地产大潮的人，许庭生不可能甘心放过这一块，不可能不去碰。
　　但是，这一块太复杂，尤其在岩州，许庭生的能量，钱也好，关系也好，眼下都完全不够――拉上这群人就够了。
　　这群人有足够的背景，有官有商，有黑有白，加上“不成器”，不成器让他们胆大妄为，不成器让他们急于证明自己……
　　所以，他们简直再合适不过了。
　　所以，一旦许庭生方方面面的分量都表现的足够有说服力，他们会迫不及待，不遗余力。
　　收起心思，许庭生还有事要做。
　　现场倒下的人里也许有骨裂骨断的，但是眯缝眼显然不在其中，尽管他额头开裂满脸是血，但是只挨了这一下，不影响“出来”。
　　他有些晕眩的爬起来，走出来。
　　“还有你。”
　　许庭生手指去，几个觉得自己事不大的闪开，把身后躲着的妖艳女人让出来。她知道自己不能闪。
　　“坤哥……你救救我”。
　　女人面色苍白，浑身颤抖，向光头坤哥哀求。
　　坤哥撇过头不看她，两个人之间谈不上感情，就是钱和肉的关系，今天事是她搞出来的，是她一路搞成这样的，坤哥自己都恨不得抽她两巴掌……何况，坤哥知道接下来肯定少不了自己。
　　女人一路哭号着走出来。
　　两个人站在许庭生身前。这两个人，一个伸手碰到项凝，一个嚣张跋扈不肯松口了事，而且一口一个“小娘皮”，还都对许庭生动过手。
　　“记得刚刚你们都做了什么吧？……所以，没什么好抱怨的。这样，你的手，架在她肩膀上。你，双手加上脖子，把手压紧了，千万别松开。”许庭生说。
　　女人边抖边哭边照做，眯缝眼闭眼，咬紧牙关，也在不自觉的抖。
　　这画面，这氛围，比直接挨一顿还让人难受，因为它更压抑，更恐怖。
　　许庭生最狠的一面，谁都没见过的一面……暴露出来，让人很不习惯，“不舒服”。
　　“庭生，这些事你不该做，不能做。”
　　钟武胜压住了许庭生握着甩棍的手，许庭生动弹不得。
　　“钟兄弟说的有道理，庭生，我托个大，接下来的事交给我来吧，这种事还是我比较习惯。”
　　走出来说话的人是一身商务正装，看起来斯斯文文的吴昆，不过，今天外面这四十多人都是他的。他是这群人里的一个特例，没有任何二代背景，身份介于黑白之间，仅仅三十出头，就凭一己之力从底层混到现在这个层次，能力、手段、为人处世，让不少眼高于顶的二代们都甘心叫一声哥。
　　许庭生一直对这个人很“重视”，因为这是这群人里最“不简单”的一个。有时他甚至是许庭生不愿意过多接触的一个，方余庆介绍过不少他的“事迹”，其毒，其狠，不是这些跋扈嚣张，偶尔仗势欺负欺负人的小年轻们能比的。
　　跟许庭生说完，吴昆又转向光头坤哥，说：“我跟坤哥是同行不同路，本来就有些事需要解决一下，只是一直没空而已，今天顺手办了也好。对吧，坤哥？”
　　一句同行不同路已经能说明两人之间的关系。
　　光头坤哥在看到吴昆站出来把事情接过去的时候就知道，这事更大更麻烦了，他宁愿面对许庭生，因为他一看就知道许庭生做事再狠，终究会有个度，但是吴昆没有。
　　“哪里，有你在，你才是昆哥。”他说。
　　一个坤哥，一个昆哥，不是一个等级的。
　　“那就这么说”，吴昆转身对一群兴致勃勃的二代说，“你们也都先散了吧，这种事你们能少沾就少沾，剩下的交给我。”
　　一个吴昆的手下从人群外围钻进来，到许庭生身边，说：“许哥，外面有个小女孩问许老师怎么还不出来。”
　　听到这句话，许庭生跟钟武胜示意了一下可以松手，然后说：“那今天就这样，麻烦昆哥，然后谢谢各位兄弟，回头请大家吃饭再谢过。”
　　除了吴昆的人，其他人开始准备散去。
　　“钟哥，晚上电话联系。”
　　许庭生转身往人群外走。
　　“好。”
　　钟武胜松了一口气，许庭生终于还是没做。
　　走了一步的许庭生突然转身。
　　手里的甩棍贴着女人鼻尖砸下去。
　　“咔”。
　　“啊~”
　　“啊。”
　　所有人都以为他罢手的时候。
　　左手，断。
　　然后许庭生走出人群。
　　……
　　“那你喜欢许老师吗？”苏楠楠还在问项凝。
　　“才没有，他那么老。”项凝嘴硬说。
　　“他只比我们大五岁。”
　　“五岁……”
　　五岁到底老不老？看放在什么年龄段。如果现在项凝十八，二十，或者更大些，也许这个差距一点都不大，只是因为在现在，她才十五岁，所以形成了这种感觉。
　　而许庭生本身也有这种感觉，她还那么小，我那么老。他一直以31岁的心理年龄去看待15岁的项凝，去与她相处，无形间也加重了项凝的这种感觉。
　　许庭生走过来，他刚刚的表现，其实夹杂着诸多的情绪，有这段时间来的负罪感、愧疚、折磨、煎熬，也有当场，这件事本身带来的心疼、愤怒、担忧……
　　这些情绪交杂，出现了最狠的一个许庭生。
　　现在，随着最后那一下，情绪发泄完毕，走向小项凝的许庭生满脸都是最温柔和宠溺的笑容。
　　这一天，许庭生怕小项凝吓着了。
　　他还不知道，其实这一天对于他，对于未来，影响最大的事，是小项凝终于第一次开始思考：大叔喜不喜欢我？我喜不喜欢大叔？……五岁，老不老？


第199章 合影留念
　　许庭生借了方余庆的车，方余庆又找别人借了车。
　　有这样一种说法，在一个已经基本稳定下来的社会结构中，一个家族要真正从底层爬到上层，需要几代人的努力。
　　这句话可以印证现在，现场的“生态”，那些人归根到底还是方余庆的关系，他一出生，就在这个圈子里。
　　而许庭生，他经历过完全无法企及这个层次的一世，而今重生崛起，依然需要想方设法去寻找自己在这样一个层次中的位置。
　　由此可见，黄亚明和谭耀其实是更坚忍，更有野心的两个，他们在这样一个圈子里混着，其实很不容易。
　　许庭生之前并没有设法让小项凝提前离开，让她一直看到了现在。通俗一点说，虽然不敢让她看到血腥暴力的场面，但是许庭生希望她能目睹，“欺负人的坏人，最后被欺负回去了”。
　　许庭生不希望她因为今天这样一件事而变得胆小怯懦。
　　所以，要给她不恐惧的理由和信心。
　　“还怕不怕？”许庭生柔声问她。
　　“不怕。”小项凝拿手指指了指许庭生，摇头说不怕。
　　许庭生低头看到她手里拿着已经裂成两半的翻盖手机。刚刚小混混们挨揍的时候，项凝想打110报警，结果手机被那个女人抢去扔在地上，砸坏了。
　　问清楚情况，许庭生勾了勾小项凝的鼻子说：“哎哟你看，又委屈了。”
　　小项凝扭头不耐烦的躲开许庭生的手指，认真的叫了声：“许庭生。”意外的，小项凝这次不叫大叔，难得的，直接叫了许庭生的名字。
　　“嗯？”许庭生疑惑。
　　“许庭生，你能不能别这样，把我当成很小的小孩。我一米六一了，再过半年就十六岁了……你也才比我大五岁。”说完，她看看手里裂开的手机，还是没忍住，眼睛里又有了泪光，心疼了，委屈了。
　　许庭生的注意力没在项凝的话上，在她委屈的小脸上，他也心疼了。
　　他借车本来是打算把项凝和苏楠楠送回家的，现在这情况让他改了主意，对那几个仍然站在旁边，走也不是，不走也不是的小混混说：
　　“你们把苏楠楠安全送回家。楠楠，到家发信息给老师。”
　　说完，许庭生报给苏楠楠自己的手机号码。
　　几个小混混忙不迭的恭敬回应，尤其刚刚骂过许庭生“废物”的那个，他本来以为自己死定了。现在，许庭生什么都没追究，让他们走，送苏楠楠回家，他们自然乖乖听话，无比乐意。
　　许庭生回身对小项凝说：“牵好咚咚。”
　　然后他蹲下，右手臂环住小项凝腿弯，就这样单手把她抱了起来，笑着说：“瞧这小花脸哭的，走咯，咱们先去买新手机，再送你回家。”
　　他决定今天好好宠一宠她……他委屈她好久了。
　　小项凝扭了扭身体，挣扎着回到地上，倔强的说：“许庭生，我都说了不许把我当小孩子了。”
　　说完，她伸手揪住一团许庭生的衣角，靠近，说“走吧”，然后就这样“牵”着走。
　　钟武胜问方余庆：“那个小姑娘是？”
　　方余庆没看到许庭生抱着项凝的那一幕，满不在乎的说：“应该他培训学校的学生吧，估计吓着了……可能也是项凝的学生，爱屋及乌啊！”
　　……
　　许庭生把金毛咚咚踢上后座，然后打开车门让项凝坐上副驾驶，替她系好安全带，转身绕过车头坐进驾驶座，开车离开。
　　不远处的两个人看到了整个这个过程。
　　项爸项妈也接到了小项凝的电话，他们从乡下项凝外婆家赶回来，到场只赶上了最后这一幕，项凝牵着许庭生的衣角走着，然后许庭生带着项凝，开走一排豪车中的一辆。
　　然后其余十几辆豪车陆续离开，上车的全都是一看就非富即贵的年轻人。
　　不远处还有四十多个普通老百姓平时连靠近都不愿意靠近的手持凶器的黑T恤壮汉，一看就不是什么“好人”的那种。
　　然后，另外十几个人鼻青脸肿，满脸是血，被押上面包车带走。
　　项爸项妈就是普通老百姓，眼前发生的这些让他们有些不知所措，那个他们原本以为自己已经那么熟悉的，一直踏实可靠，让人放心的许庭生……突然变成了另外一个人，一个给他们感觉那么陌生的人。
　　项妈想起了他们在西湖市时，那个当警察的外甥女说过的话，她说：“像许庭生这样一个人到家给小凝做家教，这事一点都不正常，怎么都说不通。”
　　眼前的这一幕似乎印证了她的话。
　　项妈忧心忡忡的扯了扯项爸的衣角，说：“怎么办？”
　　“庭生这孩子，我们跟身边看了也有半年了，首先肯定不是坏孩子，对小凝和我们，就跟家人一样……现在这样，他肯定也是为了护着小凝”，项爸叹气说，“可是……”
　　可是后面的话，他没说下去。
　　……
　　许庭生在商业街给项凝买了一部旋转折叠式设计的索爱S700c。
　　这算是这个时期最接近数码相机的一部手机了，尤其在前置摄像头自拍功能还没出现的情况下，设计师在手机结构上安装了一面小小的自拍镜，可以在给自己拍照时大致看到自己的表情。
　　小项凝开开心心的拿着手机在手里玩了半天，直到销售员要帮她装手机卡，才恋恋不舍的放手。
　　等许庭生付完钱回来，销售员把安好了卡的手机交给项凝，项凝又递回去。“你帮我们试一下拍照功能。”小项凝说。
　　说完她跑到许庭生身边，挽着他的手，把头靠在他手臂上，微微歪着头，快乐的咧嘴笑着。
　　拍照么？合影？
　　不爱拍照的“大叔”这一回怎都不可能再拒绝，许庭生很努力的在拗表情，争取笑容灿烂，温柔帅气，还有，最好年轻一点，别像拐带小萝莉的大叔。
　　手机铃响。
　　销售员说：“要不你们先接？”
　　小项凝说：“谁打来的？”
　　“刚换了手机，只显示有号码。”
　　“那先不接吧，挂掉，先拍照。”
　　“好。”
　　“一二三……咔。”
　　“再来一张。”小项凝从左边换到右边。
　　“好，一二三……咔。”
　　“再来一张。”项凝要许庭生蹲下，把她背起来。
　　“好的。”
　　拍了足有七八张，项凝意犹未竟，许庭生对销售员抱歉的笑了笑，对项凝说：“好了，人家得做生意呢，不好一直拍的。我们下回再拍。”
　　项凝想了想，说：“好吧，那我们自己拍。这有小镜子你看到了吗？我们可以自己拍。我们开车去郊外拍吧，还可以把咚咚也拍进去。”
　　自拍的话……就更像当初了，许庭生想起前世，那些项凝偷偷拍下的合影，这回忆像是一罐蜜，甜的，又像是一丛刺，痛的……
　　许庭生分神这会，手机铃声又响。
　　项凝接起来，项妈知道她跟许庭生在一起，没在电话里说太多，只是口气严厉的叫她马上回家。
　　回家的一路，项凝沉默思考了很久，突然像是自说自话，又像是对许庭生说：“许庭生，你知道吗？好奇怪的，我爸爸竟然比我妈妈大五岁。还有我堂姐更厉害，堂姐夫比她大七岁，还有……”
　　项凝边说边笑，努力表现得像是她真的只是在说一件好玩的，奇怪的事。
　　许庭生仿佛听出了一些什么，但是却没法回应，所以，他没说话。
　　“许庭生，你说小狗长大了会变成什么？”
　　“大狗。”
　　“那小项凝长大了呢？”
　　“……”
　　这一天，他们合影留念，就像曾经，曾经有三年，许庭生靠那些照片承载想念，也许项凝也是。


第200章 没见过你的人不会明了
　　小项凝像是一个欢脱的小话痨。
　　其实，她只是把自己正在思考的事情说出来。
　　当她终于问到：“刚刚，我明明就在，为什么你却跟朋友说项凝已经走了？”
　　许庭生在车里找到一盒老旧的CD，翻出来一张，放了一首老歌。李宗盛用他绝对不算合格，但就是那么特别的嗓音唱着：
　　“有人问我你究竟是哪里好
　　这么多年我还忘不了
　　春风再美也比不上你的笑
　　没见过你的人不会明了
　　是鬼迷了心窍也好
　　是前世的因缘也好
　　……”
　　小项凝有一句没一句的跟着哼：“春风再美也比不上你的笑，没见过你的人不会明了……是前世的姻缘也好……”
　　当你跟那个人在一起，画面总是……不经意，就美好。
　　……
　　碰瓷这个行业是什么时候兴起的，许庭生不太清楚，但是遇到了。
　　距离项家不过两三百米。
　　当那个中年男人无比缓慢的倒在车头旁边，真心太假了，连傻乎乎的项凝都不觉得这是一起车祸，她无比认真的说：“那个人怎么突然就晕倒了？我们要送他去医院吗？”
　　许庭生对她解释了几句，下车。
　　“啊呀，断了，断了，不能活了，你怎么开的车？”
　　男人看许庭生下车，开始在地上抽动，哀嚎。
　　“没撞到吧？”许庭生说。
　　“怎么没撞到？我这伤了你没看到吗？要么500块，要么报警。”
　　男人指给许庭生看他脚踝的一块红肿。
　　“那报警好了，我们两个都验一下伤，我也伤着了。”许庭生说。
　　男人讥笑：“嘿，你还伤着了？你开车的，你还伤着了？嘿……”
　　“嗯，噗。”
　　许庭生张口吐出来一口血，喷了男人满头满脸。先前他腹部连受重击，伤了胃脏，一直被这口血顶着，一直忍着……
　　因为之前，之后，他知道自己这样宠溺项凝，陪着她的机会注定越来越少。
　　现在刚好，他已经快忍不住了。
　　男人整个人在一瞬间愣住了，呆呆的看着，许庭生正慢条斯理奥的用手背擦拭嘴角的血迹。玩这么狠？他碰瓷多年第一次见到这么接招的。
　　“你干嘛？”他带着哭腔，像受了委屈一样说。
　　“吐血啊。”许庭生平静的说。
　　“不关我的事吧？”他说。
　　“怎么可能不关你的事，你刚刚这一倒，我急刹车，胸口顶着了。我这都伤成这样了，你没看到吗？估计不能活了。”许庭生用一种“弥留”的口气说。
　　“那怎么办？”
　　“500块，或者报警吧。”
　　男人爬起来，撒腿就跑。
　　许庭生笑笑，回到车上，项凝看着他。
　　“就是有点胃出血，不算严重的，我送你到家就去医院。”许庭生说。
　　“我陪你去。”项凝在哭。
　　“你先回家。”许庭生说。
　　“我……”，项凝哽咽着，说，“许庭生，我告诉你刚刚那个问题的答案好不好？小项凝长大了会变成……”
　　“小凝。”项妈的声音。
　　从看到下午那一幕开始，项爸项妈就一直放不下心，焦虑不安的状态下，他们打电话给警擦外甥女说了一遍自己下午看到的情况，对方的回答更加重了他们的担心。
　　在家里等了一会还不见许庭生把项凝送回家，夫妻俩双双出门来等候。
　　项妈透过车窗看到了许庭生和项凝。
　　挥手喊：“小凝，快下车，回家。”
　　许庭生今天本不打算出现在项爸项妈面前，他已经教了项凝一套说辞，教她把今天的事瞒过项爸项妈，可是现在，没办法了。
　　许庭生下车，项凝刚擦干眼泪，被项妈拖下车。
　　“叔叔，阿姨，我……”
　　他话说半句，就被项妈打断了。
　　“你先回去吧。”
　　项妈说，说完细细的检查项凝全身，看她有没有受伤。
　　“今天……”
　　许庭生硬着头皮说。
　　“你先回去吧。”
　　项妈重复了一遍。
　　“嗯，好。”
　　项爸把咚咚从后座牵下来，走过许庭生身边，低声说：
　　“是这样，下午，我们后来也赶到了……所以，小凝妈妈吓着了……说实在的，我们就是普通小老百姓，习惯安安稳稳过日子……
　　庭生，你能给叔叔一个合理的解释，告诉我为什么你会来给小凝当家教吗？”
　　到这一刻，许庭生已经知道，正如项凝那位警察表姐说的，自己之前的那些理由……现在已经全都说不通了。
　　他只好摇头。
　　“那你先回去吧，今天的事谢谢你，不过我们真的不希望这样的情况再发生了。回头，我给你电话。”项爸拍了拍许庭生肩膀说。
　　“好，那叔叔……再见。”
　　许庭生手把着车门，转头看一眼站在项妈身边的项凝，她不顾妈妈的劝说，泪水涟涟。许庭生觉得，他会记住她这一刻的眼神，记一辈子。
　　她还不知道这边发生了什么，只知道一直很喜欢许庭生的妈妈突然对他语气冷漠，只知道，大叔千叮万嘱，下午的事不能和爸妈说。
　　许庭生挥了挥手。
　　项凝也想挥手，项妈拉着她转身往家走。
　　金毛咚咚摇着尾巴，转头汪汪叫了几声。
　　车里依然放着歌：
　　“春风再美也比不上你的笑
　　没见过你的人不会明了
　　……
　　虽然未来如何不能知道
　　现在说再见会不会太早
　　……”
　　春风再美也比不上你的笑，可是，最后那一眼，你泪水涟涟。
　　……
　　许庭生把车停在路边，点了一根烟。“或许事情从最开始就做错了，我太盲目，太早出现在项凝的生活里，甚至出现在她爸妈面前……”
　　他一直担心这一天会来，终于，真的来了。
　　项爸说会打电话给许庭生，电话来得很快。
　　许庭生接起来。
　　项爸说：“庭生，没走远的话，回来一下吧。”
　　许庭生有些激动，连忙说：“没走远，没走远……我马上回来。叔叔你稍等，我一会就到。很快。”
　　不到十分钟，许庭生把车停在项家门前。
　　站在门前等着他的只有项爸一个人，不见项凝，不见项妈。
　　项爸坐进车里，递给许庭生一根烟，说：“早就发现你会抽了，你出门后看见过，难得……你每次到我家都没有一点烟味。”
　　许庭生有些无措的把烟点起来。
　　“我记得你说过，你家里有个妹妹？”项爸突然问。
　　“是。”许庭生回答。
　　“比小凝大吧？”
　　“大两岁。”
　　“所以，你应该能理解我和小凝妈妈的担心，对吧？换你，你放心吗？本身上个学期你出名以后，外面知道你在给我们小凝做家教的亲戚朋友那里，话就说的不太好听，说我们家孩子还这么小，就拿来……
　　现在，我也不打算问为什么了，总之就是你说不通了，我们也想不通了，那还是别去说的好，说了反而不合适。然后，我这个当父亲的，还有项凝妈妈，也已经有了决定。”
　　“就这样吧”，项爸说，“下学期，小凝的家教你给我们换个人来吧，我看上次替你那个李琳琳老师就很好。”
　　“好，我会安排。”许庭生说。
　　“还有，以后你就别联系小凝了，当叔叔拜托你。”项爸把许庭生刚买给项凝的手机从口袋里掏出来，放在许庭生身边，说：“这个刚刚小凝妈妈找到的，你拿回去吧。”
　　“……”许庭生默默握紧手机，它刚刚还在项凝手里，爱不释手。
　　“还有，小凝在培训学校还有两周课，我们本意是想让她就不要上了，但是拗不过孩子，这些事也不适合对她说破……所以，只能麻烦你了，我们希望你……别再给小凝上课了。”
　　“我知道了。”
　　“最后，叔叔再拜托你一件事。”
　　“叔叔您说。”
　　“我希望你别跟小凝说这是我们的决定，她现在正是叛逆期，又马上初三，我担心她因为太依赖你，舍不得，会跟我们闹情绪，影响学习……所以，她真的有办法联系你，问你的话，你就说是你太忙，没空来了吧。慢慢她也就好了。”
　　“……好。”
　　“为了小凝好，给叔叔一个保证吧。”
　　“……我保证。”
　　“庭生啊，唉，说实话半年了，你做的饭叔叔都快吃上瘾了。其实，要是小凝大几岁，叔叔……会很喜欢你。就这样吧，回头，等小凝考上高中，叔叔请你吃饭。”
　　项爸下车。
　　许庭生开车。
　　项凝牵着咚咚在后面追来。
　　许庭生停车。
　　“大叔，你把咚咚带走吧，他们知道咚咚闯祸了，妈妈要把咚咚送人，她还把我手机没收了……唉，还是你把咚咚带走吧，你帮我照顾好它，我周末还可以偷偷去看它。”
　　金毛咚咚呜呜几声，被项凝赶上副驾驶座，或许它也知道自己被抛弃了。
　　其实，现在只有项凝什么都不知道，不知道发生了什么。不知道接下来会是什么样。而许庭生给项爸的承诺，是不会说破。
　　“你记得赶快去医院哦。”
　　“好。”
　　“帮我照顾好咚咚。”
　　“好。”
　　“那我先回去了，妈妈今天好凶，爸爸也不帮我。下周见。”
　　“……好。”
　　许庭生开车，慢慢远离，小项凝在后视镜里挥手，直到车子拐过一个弯，再看不见。
　　盲目的开了一阵，许庭生最后不自觉的把车停在前世最后分别的车站。
　　手机里的照片并没有被删除，照片里，小项凝挽着许庭生的手，把头靠过来，骑在许庭生背上，揪起来他的头发，每一张，她都笑靥如花……
　　这一切就在刚刚……
　　许庭生一张一张的翻看，一遍遍，无声啜泣……
　　金毛咚咚在一旁呜呜低吼。


第四卷 纷纷世上潮


第201章 说谎的人
　　七月天里突如其来的瓢泼大雨。
　　如果把车停在某处，一个人坐在车里，听一场大雨敲窗，看人群奔散，然后雨水覆住视线，温度下降。人会容易无助，感觉像是被整个世界抛弃。
　　许庭生下车买烟的时候，金毛咚咚跟着跳下来。
　　“你下来干嘛？这么大雨，淋死你。”
　　因为雨声太大，许庭生差不多是吼着这么说。可是咚咚不为所动，仰头看许庭生，嗷嗷叫了两声，也许它在说：“就剩下你了，我怎么敢不跟紧点，哪怕淋点雨，又有什么关系？”
　　于是一人一狗在如注的暴雨里走过天桥，各自淋了个透。
　　许庭生给自己买了一包烟，给咚咚买了一包火腿肠。
　　在雨里点燃一根烟实在太难，于是许庭生又回到车里，把烟点上，然后给咚咚剥了一根火腿肠。雨水噼里啪啦的敲击车顶、车窗，一个男人叼着烟，一条狗叼着火腿肠……
　　许庭生给一条狗看照片，照片里有小项凝，它认得，呜呜的叫，很可怜。人也是。
　　……
　　许庭生在回到河岸民居之前，就已经调整好了自己的状态，现在的他，其实连放任痛苦和颓废的权利都没有。
　　他还准备好了一个谎言。
　　重生一世，许庭生注定与无尽的谎言相伴，然后，说谎的人从此只能不断说谎，无法停止。谎言里的人生其实容易孤独，因为需要独自背负太多东西。
　　河岸民居二楼客厅里坐着方橙、陆芷欣，还有他之前打电话叫来陪Apple的余晴。
　　她们看到浑身湿透的许庭生，还有跟在他后面走进来金毛咚咚，都露出奇怪的目光。
　　“Apple呢？”
　　不顾她们的诧异，许庭生先问道。
　　余晴指了指虚掩着的房门。
　　许庭生推门。
　　Apple双手抱膝坐在床上，听到声音，抬头看到许庭生，缓缓的低声说：“许庭生，你回来了？你去找项凝了对吗？是项凝找你了吗？”
　　“不是啊。”许庭生说谎。
　　“你骗我，你那时候好紧张你知道吗？我从没见过你这么紧张……你也很久没有这样匆忙的丢下我一个人了。所以，只能是项凝对不对？”
　　没有质问的口气，Apple缓缓的说。
　　说了谎的许庭生只能继续说谎，他说：“真的不是，你别瞎想。”
　　然后，他牵过来金毛咚咚，说：
　　“我帮一个朋友找他的宝贝金毛去了，然后还淋了一场雨。它差点被城管当做流浪狗抓去打死，好不容易才救下来。
　　因为市区那边这段时间管得严，有专门的打狗队什么的，所以朋友想把狗放在我们家一段时间。我想它可以陪你解闷，还有陪我们跑步，就带回来了。你看，行吗？”
　　Apple看了看浑身湿透的许庭生，又看了看一样湿漉漉的咚咚，想了想，尴尬的站起来，抬手揉了揉他的湿发，说：“对不起，我……”
　　“没事。”说了谎的许庭生其实承担不起这句对不起，他说，“你吃饭了吗？”
　　Apple摇头，客厅的三个女孩也大喊没有。
　　“都快七点了，那我赶紧给你们做饭。”许庭生说。
　　“你先洗澡换衣服啊。”Apple说。
　　“好，我很快。”
　　许庭生快速洗了澡换了衣服在做饭，四个女孩欢天喜地的伺候咚咚洗澡、吹干，拿出各种零食喂它。方橙推开厨房的门，说：“狗睡哪？”
　　许庭生说：“睡沙发下吧，我脚边，省得又有人半夜来脱我裤子。”
　　吃过饭，又洗过碗，许庭生在沙发上陪着坐了一会，方余庆过来，替钟武胜带来了茶叶，开车接走了余晴。许庭生给钟武胜打电话，打算约他们第二天吃饭。
　　钟武胜说他们晚饭后就已经离开岩州了，办完事很快要回丽北。
　　然后，许庭生开始感觉脑袋有点昏沉。
　　“你们在客厅再玩一会，我今天有点累，先去睡一下。你们回去睡觉的时候叫醒我。”说完，连沙发都被占了的许庭生进了原先自己的，现在Apple的房间，一头扎倒在床上。
　　他迷迷糊糊的醒来时，已经能在枕被上看见阳光。
　　Apple就坐在床边，看着他。
　　“我……现在几点了？”
　　许庭生知道自己睡过头了，有些艰难的挣扎着要爬起来。
　　Apple起身把他按回去，说：“快躺好，你发高烧了。现在，下午两点。你先喝点水，把药吃了。”
　　Apple帮他把枕头叠起来，扶他靠坐住，然后去端来温水，手捧几颗胶囊喂到他嘴里，又把水杯捧到他嘴边。
　　阳光打在她脸上，她的神情无比认真。
　　许庭生抬头说：“Apple？”
　　“怎么了？很难受对吗？”
　　“不是，我觉得很温暖。”
　　Apple开心了一些，笑着说：“这么容易就温暖呀？”
　　“是啊，人到一定时候，其实就会这样，遇见很简单的东西，看见很认真的脸，有人关心你，把你看得那么重要……很容易就会温暖。”
　　许庭生“三十一岁”，或许应该说已经“三十二岁”。他有过荒凉失落的一世过往，不曾得到过安定，还有着“孤独”的今生。
　　是的，孤独，无时无刻不在的孤独，哪怕与小项凝相处的时候，虽然美好，但是这种孤独依然无法避免，因为他所怀抱着的，是只有他一个人的故事，包括感情。
　　他想把那些故事找回来，结果昨天发生的一切证明，他正越走越远。
　　许庭生说的，“人到一定时候”，其实指男人经历滚滚红尘，潮起潮落之后，终于收起不甘和不羁的心，渴望一份简单安稳的时候。
　　许庭生有着少年意气的外貌，两世沧桑的心，所以，注定是一个矛盾体。
　　Apple看着他灿烂的笑，说：“烧糊涂了。”
　　“不是”，许庭生说，“你从昨晚一直守到现在？……快，睡一会。”
　　Apple摇头。
　　“去把门关上。”许庭生说。
　　Apple关门。
　　“躺上来。”许庭生把身体挪到床铺一边，说。
　　“啊？”
　　出乎意料的，流氓Apple这时候看起来无比紧张。
　　“你发着烧呢。”她紧张的说。
　　许庭生愣了愣，说：“想什么呢？小姑娘脑子里就不能纯洁点？”
　　“那……”
　　“就躺会，你睡一会，然后我靠着你躺会。”
　　Apple迟疑了一下，终于小心翼翼的躺上来。
　　许庭生发现她依然紧张，好奇道：“你这不对啊，以前都那么……现在怎么这么紧张？”
　　Apple说：
　　“那不一样，以前是知道你肯定不会，才敢那样逗你，你看我那样逗过其他男生吗？因为他们真的会，我就需要给他们冷脸。
　　而且我知道，我越那样，你越怕，对吧？还有，那时候我不是有目的嘛，虽然现在想起来很蠢，可是那时候真的好想考一个好一点的大学啊，因为我想改变自己和妈妈的生活，别的什么都抓不住。”
　　“原来是这样。那现在呢？”
　　“现在在一起了，反而怕。还没牵手呢。”
　　……
　　许庭生的高烧还在持续，两天后也只是变成了低烧。
　　他睡回了沙发，却过上了皇帝一般的生活，大部分时候是Apple照顾他，偶尔她累了，陆芷欣会表现她难得的温柔，这对被她凶惯了的许庭生来说，简直就是翻身农奴把歌唱。
　　“对不起啊，总是把你当做超人，大前天你都那样了，我们还是什么都没意识到，还是习惯的等着你做饭，洗碗。我们都被你惯坏了。”陆芷欣说。
　　这场病还有一个好处是，Apple虽然因为照顾许庭生而疲累，但是心理状态和精神状态好了很多。
　　因为她找到了自己乐于去做，并且能从中感觉自己“很有用”，“很有价值”的事，她的生活状态变得前所未有的积极。
　　她知道要适时休息，她知道要多吃饭，因为她要照顾许庭生。
　　她开始更努力的学习做饭，虽然大多数时候惨不忍睹。这样，当她有一天围着围裙打开门的时候，两个陌生人出现在门外，他们说：“你是？许庭生住这吧？”
　　许庭生一骨碌坐起来：“爸，妈，你们来了。”


第202章 在父亲面前的许庭生
　　“难怪我说怎么一直没有电话呢。”
　　钟武胜说了他要“告状”的，所以，许庭生不算完全没有心理准备，但还是不免紧张。
　　Apple听到许庭生叫爸妈了，她还拿着锅铲，无比紧张的说：“叔叔好，阿姨好。”
　　“好，你就是……”
　　许妈刚要说话，方橙推开房间门走出来，许妈看又出来一个，拿不准了，到嘴边的“项凝”两个字又收了回去。
　　方橙不自觉的救了许庭生一命。
　　看了看紧张不已的许庭生，还有Apple，方橙明白了，装作很乖巧的样子甜甜地叫道：“叔叔好，阿姨好。”
　　“啊，你好。”
　　许妈愣了愣，转头看许爸，许爸也有点蒙，他上回来，这房间里才一个，而且不是眼前这两个中的一个。
　　然后，陆芷欣从楼上办公室下来，看见许爸许妈，陆芷欣是见过许爸的，当时还被当作许庭生女朋友盘问了几句，见面连忙说：“叔叔您来了，叔叔好，阿姨好。”
　　三个？许妈觉得自己脑子有点乱，目光在三个女孩身上各转了几圈，仔仔细细的打量过，“看模样都不错，但是，这……到底哪个是项凝？”
　　三个女孩，三个房间，所以……
　　“庭生，你平时住哪？”许妈问。
　　“他和狗睡，睡沙发。”不嫌事大的方橙抢着回答，然后幸灾乐祸的看着许庭生。
　　许妈的脸一下沉下来：“小钟不是说你……你病了吗？怎么，就睡沙发？”
　　当妈的眼里，儿媳妇都是外人，只有儿子是自己的宝贝，所以，此时说话，许妈的口气已经有点责备的意思了。
　　本来她就是带着气来的，因为钟武胜回到丽北后已经把那天的事原原本本跟他们说了一遍。
　　许妈听完，这一整天心都是揪着的，火急火燎的赶来，是抱着揍许庭生一顿的想法来的……如果不是听说他生病了的话。
　　现在，刚刚经历了危险，还生着病的儿子……就这样被人扔在沙发上？许妈不干了。
　　Apple听出来了，急得要哭，就连风轻云淡惯了的陆芷欣都有些紧张，不知所措。只有方橙依然一脸的无所谓，但是好歹也闭上了嘴巴。
　　“妈，我没事了呢。你别生气。”许庭生连忙说。
　　“不生气？”许妈说。
　　“出去说吧。”许爸看情况复杂，建议说。
　　“你真的好了？”许妈说。
　　“真的。”许庭生说。
　　“那你给我出来。”许妈说。
　　许庭生给许爸许妈指路，然后跟着他们上了楼顶阳台。再然后，许庭生就后悔了，阳台上满满当当晾着的全是三个女孩的各种衣物。
　　许妈仔仔细细的检查了一遍许庭生的身体，在他手臂上拧一把，没舍得用力，带着哭腔说：“兔崽子，你要吓死你妈吗？小钟回来一说，我和你爸都差点晕过去。”
　　“是钟哥把事情说的太严重了”，为了避免老妈再动手，许庭生假装疼，龇牙咧嘴的揉着胳膊说，“你们看，我现在不是没事吗？我保证不会有下次了。”
　　“再有下次的话，你妈妈真的扛不住。”许爸终于说了一句话。
　　许庭生连忙保证再保证。
　　收起了眼泪，许妈认真说：“三个……说说怎么回事？哪一个是那个叫项凝的？”
　　许妈突然说出“项凝”的名字，许庭生呆住了，老妈是怎么知道项凝的？许庭生稍稍推理了一下，把线索联系在了钟武胜身上，然后连到方余庆……回头得弄死他。
　　“哪一个是那个叫项凝的？”许妈又问了一遍。
　　许庭生摇头：“都不是。”
　　于是许妈得出结论：“所以，一共四个？还是还有？”然后许妈转向许爸说：“你儿子……你自己看怎么教吧。我下去帮忙做饭，看那个女孩子也不像会做饭的样子，拿锅铲还有用手指头捏着的。”
　　“妈，你记得别在下面提项凝。”
　　“唉，你个兔崽子。”
　　“真的不是你想的那样。”
　　“小叶多好。”
　　依然惦记着叶莹静的许妈下了楼，阳台上剩下父子俩。
　　许爸给许庭生递了一根烟，说：“说你懂事，从高三那里开始就那么懂事……说你不懂事吧，就小钟回来说的那事，你要是当场在，爸得揍你一顿。”
　　许庭生大致跟老爸解释了一下，又做了保证。
　　“那说说你妈妈在意这事？这三个怎么回事？”
　　对于楼下三个女孩，许庭生没什么可隐瞒许爸的，大致都说了说，尤其把Apple的情况做了解释。许爸默默听完，说：“其实，这样的情况，我也有一个。”
　　“啊？爸，你出轨啦？哎呀，难怪别人都说男人有钱就变坏啊，不行，我得告诉老妈去。”
　　许庭生当然知道许爸不会是那样的人，但为了调节当场的气氛，摆脱自己“罪人”的身份处境，他还是故作激动的咋呼起来。
　　“滚蛋，我是说年轻的时候，刚遇到你妈妈的时候，也两难过。”许爸照头给了许庭生一巴掌说，“感情这种事，到了一定年纪的男人，谁没两难过？”
　　许爸继续说：“所以，关键最后不违心，感情事，不伤人是不可能的。所以，其实这才是世上最自私的事情，而且只能自私，最后只能是……不违心。”
　　许爸说的那个两难，其实许庭生知道，尽管前世，许爸从未曾提起过。那是在前世许爸出了意外之后，一个许庭生从小到大不曾见过的漂亮女人千里迢迢赶来，晕倒在灵堂上。
　　而这个人，许妈其实一直都知道。
　　照理说，她应该是被伤害了的那一个，却没有恨，却依然惦念。那次，她后来和许妈坐在一起，一起聊起许爸年轻时的那些事。
　　“谁会是那个同甘共苦，相濡以沫？谁会是那个千里迢迢，念念不忘？不违心……真的那么容易吗？”许庭生想着。
　　“你打算怎么办？”许爸问。
　　“我不知道。”许庭生说。
　　于是许爸说：“那看来是那个项凝了。你说说那个项凝，听说是个老师？”
　　许庭生不知道方余庆都说了哪些，因此不知道许爸了解的情况有多少，但是当问题涉及项凝……他就完全无法解释。
　　除非有一天，项凝正式出现在所有人面前，出现在许庭生的亲人、朋友，还有Apple面前……
　　“爸，这个我现在不能说。我不解释行不行？”许庭生说。
　　“行”，许爸说，“哪个人心里还没点事没法说的。”
　　“很久没见你这个样子了。既然你不愿意说，那我不问。你照顾好自己，遇到难处跟老爸说。”许爸拍了拍许庭生的肩膀。
　　“爸，我哭一会行不行，我在你面前哭一会。”
　　“行，一会下去之前，把眼泪擦干就好。别让你妈妈担心。”
　　两天前就淹没了自己的痛苦，许庭生没在别人面前表现出来过。直到现在，他在自己的父亲面前。
　　就在两天前，在项凝爸爸面前，许庭生说了无数个好，他说什么，许庭生都说好。然后许庭生调整好自己才回河岸民居，谁都看不出来什么。
　　现在，他在老爸面前说我解释不了，能不能不解释。许爸说行，他说，我能不能哭一会。许爸说行。
　　这就是父子。


第203章 如果我死了
　　人都需要一个可以包容你说“不”的人，一个你可以在他面前放肆哭泣不说理由的人。
　　大部分时候，我们没有。
　　等到准备从楼顶阳台下来的时候，许庭生已经重新拥有一张平静的脸，温和的笑容。除了身体还有些虚弱，没有人能看出他有任何异样。
　　许爸搭着他的肩膀下楼。
　　许妈正在厨房忙碌。
　　Apple站在厨房门口。许庭生看了一会，她似乎很不安，看样子几次想进去帮忙，又犹豫不敢向前。于她而言这是再正常不过的状态，这是她第一次见许庭生的父母，自然希望能留下一个好印象。
　　今天对她来说，太突然了，她甚至没来得及换一身得体的衣服，跟许庭生打听清楚许爸许妈喜欢的，介意的，这些加剧了她的慌张。
　　还有一个原因是，许妈的神色和态度并不好，这其实并不针对Apple，但Apple感受到了。
　　许妈是带着气来岩州的，本来只是对许庭生的气，然后当她发现几个女孩似乎亏待了她正生着病的宝贝儿子，气就更大了，对象范围也变大了。
　　还有，她不喜欢许庭生这样的生活状态，她还惦记着叶莹静呢，在她看来，叶莹静那样一个大方得体，气质如兰的姑娘，才是许庭生应该去好好把握的。
　　这些综合在一起，许庭生可以想象得到，老妈从Apple手里抢走做饭的活的时候，应该没太注意自己的态度。
　　这可是许庭生的妈妈，所以Apple怎么可能不担心，不着急？
　　许庭生走过去，替她拉开围裙带子，解了围裙，低声说：“我妈这气是冲我的，你别担心，过来坐，我们一起跟我爸聊聊。”
　　Apple看看许庭生，又看看厨房，犹豫了一下，张了张嘴又不知怎么说好，她似乎对于自己就这样安心等着吃饭很是不安。
　　“去给我爸泡杯茶吧。”许庭生说。
　　于是Apple似乎终于找到了心安的理由，泡了茶端到许爸面前说：“叔叔喝茶。”
　　“谢谢”，许爸说，“这几天照顾庭生，辛苦你了。”
　　“我，我没照顾好。”Apple有些惭愧的说。
　　“很多事都要慢慢学的，你自己还是个小孩子呢，已经做得很好了。其实有这份心最重要，叔叔很感谢你，回头有时间去家里玩。”许爸微笑说。
　　“嗯，好。”Apple看看许庭生，有些害羞，还有掩饰不住的开心。
　　只是和许爸聊了一会，Apple的情绪已经缓和了不少。
　　许爸的宽厚和沉稳，很容易就能让人在他面前感觉踏实，如沐春风，这或许是许庭生一生都学不来的，是沉浮坚忍，人生抑扬的积淀。
　　晚饭上桌，陆芷欣给许爸开了一瓶她珍藏的红酒，这瓶酒许庭生之前讨过许多次，她都舍不得。
　　饭桌上的生态是这样的。
　　大部分人，包括Apple自己，都在吃许妈烧的菜，由衷或“虚伪”的夸奖几句，只有许庭生和许爸在不时吃之前Apple烧好的两盘菜，尽管味道确实有些惨，还是说：“刚开始学，已经很不错了。”
　　然后许妈问Apple在哪个学校读书，什么时候开学。
　　Apple看着许庭生，不知该如何回答，难道要她跟许妈说：“我休学了，就在这呆着？”
　　许庭生打着哈哈替她掩饰过去。
　　陆芷欣和许爸聊红酒，然后聊生意，聊及她家的生意，互诚的发展，甚至还有她对欢购未来发展的一些思考。
　　许爸虽然早听许庭生说起过这个女孩在互诚的重要性和她的能力，此时仍然有些惊讶，忍不住连连夸奖、认可，越聊越投机。
　　方橙也难得的说起了一些自家的事，甚至第一次提起了她退休在家的爷爷的名字：方国厚。
　　许庭生和许爸对视一眼，这是曾经渐海省的大人物之一。
　　于是Apple开始变得更无措，她发现自己似乎一无是处，连话都插不上。
　　许庭生这些天第一次吃完了一整碗饭。
　　“我帮你盛饭。”
　　Apple看见许庭生终于吃得多了一些，不由得开心，而且终于找到事做，伸手过来拿许庭生身前的碗。
　　因为紧张慌乱，碗在她手里打了个滑，摔在地上。
　　“乓！”
　　碗在地面碎裂。
　　碎掉的只是一个碗，但是Apple本就压抑的情绪似乎马上要随着这一声破碎而崩溃，手足无措，愣愣的站在那里，低着头，眼睛里已经有了泪光。
　　整桌人都看过来，许妈也抬头看着。
　　许庭生把右手臂架起来，架得高高的，故作是对Apple说：“不怪我啊，怪你自己拿得不够高，我一抬胳膊就碰到了。”
　　许妈看了看，没好气说：“你要人把碗捧到天上去吗？自己闯的祸还怪别人。”
　　“我就抬了下胳膊，想伸个懒腰。”许庭生辩解。
　　“那也不能怪别人。算了，碎碎平安。”许妈说。
　　许庭生很了解老妈，她就是这样的脾气，所以他才这么做。
　　收拾好碎了一地碗片，许庭生和Apple一起进了厨房，看着Apple眼里的泪光和无措的神情，许庭生伸手握住她的手掌，捏了捏她的手心。
　　“安心，有我呢。”
　　“对不起，我好没用。”Apple说。
　　“不会的，别瞎想，别自乱阵脚，我站在你这边呢，而且妈妈其实真的没有坏心眼的，她就那脾气，我和爸爸平时都怕她的。”许庭生安慰道。
　　“可是，我真的很没用，跟方橙比，跟芷欣比，除了拖累你，我真的一点用处都没有。原来我想，我学会照顾你，一辈子给你洗衣做饭就好了，可是……我连一个碗都拿不好。而且你需要的应该也不是这样一个女人，芷欣就比我适合太多。”
　　Apple开始越说越激动。
　　“Apple，冷静下来，事情没有你想的那么糟。首先我其实并不愿意把生活和事业混成一谈，你不必给自己压力。其次，陆芷欣的能力来自她自小成长的环境，这些是我们不具备的，某些方面连我都比不上她，你不能总拿自己的弱点去对比别人的优点啊，那样你不得样样比人强？不就成完人了？世界上没有完人。”
　　“可是我根本没有一样比别人强的。”
　　“当然有，比如你会唱歌啊，那么多人喜欢你呢……”
　　许庭生说错了话，这句话现在说了也许只能让Apple更刺痛，失落。
　　他刚想解释，Apple主动跳过了这个话题，说：“庭生，等你病好了以后，我就开始跟芷欣学习，学着做互诚的一些事好不好？我会努力的。”
　　“好，我相信你。”
　　许庭生其实知道Apple不适合，但是现在不能拒绝。只要她愿意去做的事，有积极导向的事，许庭生都会支持。
　　……
　　许爸许妈在河岸民居呆到将近十点去了宾馆。
　　因为Apple情绪不稳定的关系，许庭生坚持留了下来。
　　这个晚上，许庭生的体温莫名的再次升高，烧得整个人迷迷糊糊。Apple抱着他，让他把头枕在自己的腿上，小心翼翼的看护着，紧张，无措。
　　但是许庭生坚持不让她告诉许妈。
　　Apple明白这是为什么。
　　在一种意识混乱不堪的状态下，许庭生问Apple：
　　“如果我死了，你会怎么生活？”
　　Apple因为这个突如其来的沉重问题而不由自主的哭泣，但是发现自己其实没有答案，因为如果一定要有答案，就是，她只要这么一想，就觉得自己整个人空空荡荡。
　　她其实已经没有了自己的生活。
　　“其实我已经死过一次了。其实，那一次，你有自己的生活，活得很好。”许庭生说。
　　他在无意识的状态下说话，Apple听不懂他说死过一次，她听到的，是许庭生在说，希望自己在没有他的情况下，可以活得很好。
　　“如果是我呢，其实我一直在想，如果这个世界没有我，你会不会其实过得更好？你还有那么大的事业，还有项凝，还有很多……”
　　Apple问许庭生。
　　“我想我会终我一生，活在不安和愧疚里。谢谢你爱我，可是我希望你首先喜欢你自己，拥有自己热爱的生活，比如阳光和自在，比如歌唱和旅行……”许庭生埋着头，呢喃说。
　　“我答应你，我不会让你愧疚、不安。我会好好生活。”
　　Apple在一次给许庭生倒水的时候，转回到房间，掏出行李箱里的几瓶安眠药，看了看，然后丢进了窗外的河流。


第204章 让年轻人不再有梦想的一套房
　　这一晚的高烧似乎是病魔最后的垂死挣扎，高烧过后，许庭生的体温基本恢复了正常，只是身体更虚弱了一些。
　　第二天其实是阴天，但许庭生醒来，睁开眼，能在正忙碌准备早餐的Apple身上看见阳光。就像曾经的她，是灿烂的。
　　吃过早饭，Apple兴致勃勃的跟着陆芷欣去了办公室。
　　不过只过了一会，她就下来了，望着许庭生，尴尬的吐了吐舌头说：“我发现我困死了，所以决定先补个觉。我下午再开始跟芷欣学习……好不好？”
　　这种状态其实比她硬撑着要跟陆芷欣学习更让许庭生放心。
　　“当然好，你都一夜没睡了。”许庭生说。
　　“你呢？”Apple说。
　　“我一会陪爸妈聊天，再带他们好好看一看互诚的情况。”
　　“嗯，别担心我”，Apple进门，狡黠说，“那我就不给你留门了哦。”
　　“留一个吧，没准一会爸妈就走了。”许庭生笑着说。
　　“不要，小心被妈妈抓住。还有，你千万别告诉他们我在睡懒觉哦，要不他们要觉得我懒了。”Apple关上门，然后传来反锁的声音。
　　过了一会，许庭生贴在门上听，听到她浅浅的，平稳的呼吸。
　　许爸许妈是在早市上吃过早饭过来的，许庭生直接把他们带到了办公室，给许爸讲了一个多小时互诚现在的经营状况和发展计划。
　　这种感觉就像是小时候拿了三好学生的奖状回家，骄傲着，矜持着，等待父母的夸奖。
　　结果，许妈说：“别影响学习，学习才是最重要的。我看你上学期好几科都才六十几分。”
　　许庭生没法跟老妈争辩，没法告诉她大学……六十分就很够了。
　　参观完河岸民居的办公室，许庭生和许爸坐下来，许庭生第一次在许爸面前提起了房地产这一块，包括自己想去尝试一下的想法。
　　许爸沉默思考了一会说：“其实这一块，这段时间也有不少人找我一起做的。不过我看了看，现在民众普遍认为房价已经太高了，电脑上一查，全是说房地产要崩盘的。所以，我还有点犹豫。”
　　从国内房地产行业起飞的那一天起，这种“崩溃论”其实就一直存在，房价越高，这种论调越普遍、激烈。
　　然而结果呢？唱衰的继续唱衰，设置下一个又一个崩盘临界点，而房价一路坐着火箭飙升，蛮不讲理的碾压一个又一个临界点。
　　许庭生曾经就是“崩溃论”的信徒，不是因为这一理论多么有理有据，多么可信，而是一种不甘和自我安慰，其实很多人都是一样的想法，一边摇旗吆喝崩溃随时到来，一边满心期待……崩溃了我能买得起房。
　　然后，辛辛苦苦每月一千几百的存着钱，却不得不在同时眼睁睁看着房价一路狂飙，原来买得起十平米的钱，存着存着……终于不够买三平米了。
　　也许崩溃确实会来，但至少在许庭生直至2015年年底的记忆里，它始终只是空谈。
　　“爸，这些我都知道。但是我认为，房地产非但不会崩盘，还会涨，而且涨幅很大。”许庭生坚定无比的说。
　　“多大把握？”
　　“百分之九十……八十。”
　　“做生意，六十就够了。”
　　“所以我想试一下。”
　　“丽北？”
　　“丽北资金流动太慢，雪球很难滚大，我打算先在岩州试试水。”
　　“第一次，既然是试水，别扎太猛。”
　　“我知道。”
　　“那我那边也做一点？”许爸看许庭生这么坚定，犹豫着问道。
　　“可以。”许庭生说，其实这一块，他最后是希望由许家来做的，对于房地产行业，许庭生其实只对钱有兴趣，而对行业本身的兴趣，一点都比不上互诚。
　　“可是，欢购现在的资金运用率其实很高，你明白的。抽调资金投入房地产的话，有必要？会有更高的回报率？”许爸问道。
　　许庭生当然知道欢购现在正在滚雪球，但还是坚定的说：“在具体选择上，比如城市和地块方面眼光准一点的话，应该没问题。”
　　其实这等于说肯定没问题，因为论“眼光”，没有人会比许庭生更准。在曾经热切渴望一套房的那段时间，许庭生查找了大量的资料，关注着方方面面，他甚至知道很多小区在几年内的具体房价。
　　“我知道你眼光一向准，不过还是被你说的有点晕。真的会继续涨？而且涨幅很大？”
　　许爸这么问。
　　许庭生苦笑回答：“我觉得，房价会涨到一个可怕的程度，一个让很多人无力背负，让大部分年轻人失去梦想的程度。”
　　之所以苦笑说这句话，是因为许庭生知道这是巨大的机会，更是巨大的悲剧。国人最终将为房价的暴涨付出的最大代价，其实是让年轻人失去梦想。
　　年轻人的梦想，终将从创造和儿时的理想里走出来，变成我想有一套房。
　　年轻人将失去活力，因为他们一进入社会，就不得不像中年大叔一样，背负着沉重的家庭负担，凑首付，还房贷，然后用剩下不多的钱精打细算，养家糊口。
　　房子，甚至会在某种程度上让爱情变得可笑。
　　吴秀波在后来说：那时候爱上一个人不是因为你有车有房，而是因为那天下午阳光很好，而你正好穿了一件白衬衫。
　　许庭生站在“那时候”向“后来”过渡的路口，无力改变什么，也不打算改变什么。
　　人在河流，哪怕再强大，也不过可以拍击出浪花，却怎么都无法逆转汹涌的浪潮。
　　唯一的可能是，你原本可能只能在河边玩耍，看潮起，甚至是被浪头打翻在地的其中一个，而今，你可以站在潮头。
　　又跟许爸聊了一个多小时，陆芷欣从楼上下来，对许庭生说：
　　“唐校长刚刚打电话过来，问你在培训学校那边开的课还上不上？你上次没去，很多学生和家长都打电话反应了。唐校长说如果你决定不上了的话，给他个准信，他想办法和学生、家长们解释一下。”
　　许庭生想起项凝爸爸的话：“小凝在培训学校还有两周课，我们本意是想让她就不要上了，但是拗不过孩子，这些事也不适合对她说破……所以，只能麻烦你了，我们希望你……别再给小凝上课了。”
　　沉默了一会，许庭生想拒绝。
　　许爸说：“身体没问题了吧？没问题了最后坚持下，别让孩子们和家长失望，正好我也想去培训学校那边看看，顺便看看你上课……自己都还没毕业，就会上课了？”
　　许爸这么说了，许庭生只好说“好”，又对陆芷欣说：“下午我去上课，然后，下周……再看吧。”


第205章 伏羲骨
　　项凝在上一次的课上没有见到许庭生。
　　因为上周末那件事的关系，项凝其实特别着急见到他，着急问他身体怎么样，还有咚咚怎么样？还有，那个问题的答案还要不要听了？
　　这个下午又有他的课，所以项凝特意来得早一些。
　　离上课还有一个多小时，项凝站在2楼走廊，手扶着围栏往下看，看到许庭生从门口进来，他带着一男一女两个中年人在学校里到处逛，嘴里说个不停，兴致勃勃的样子。
　　“看来是没事了呢。”项凝想着。
　　当许庭生领着人逛完3楼，从楼梯下来的时候，项凝背着手俏生生的站在了楼梯口，看见许庭生，她龇牙做了个鬼脸，然后开心的对他笑，眨眼睛。
　　可是许庭生只是看她一眼，就紧张的走开了。
　　“生我的气？还是生妈妈的气？妈妈那天是凶了点。”
　　看着许庭生领着人进了办公室，项凝想了想，赶紧回去教室随便找了本书，然后拉上苏楠楠，直接说道：“走。”
　　“干嘛去？”苏楠楠问道。
　　“陪我找许庭生问问题去。”
　　“好呀，好呀。”
　　“你那么开心干嘛？”
　　“大家见到许老师都会很开心啊。”
　　“……”项凝不说话了，在心里想着：“你们开心什么，他又不是大家的。等补习结束，他又是我一个人的了。”
　　项凝走进办公室后没有看到许庭生。
　　然后里头有一个慈祥的伯伯和一个奇怪的阿姨，阿姨之所以奇怪，是因为她一直盯着项凝看，盯着她被发箍挽住了流海的光洁额头看，然后对她招手说：“小姑娘，你过来。”
　　“我是来找许庭生……老师的。我问问题。”项凝有些不安的说。
　　“我就是许庭生的妈妈。”奇怪的阿姨说。
　　项凝觉得既然奇怪的阿姨是大叔的妈妈，那自己应该礼貌一点，于是听话的走过去，甜甜地叫道：“阿姨好。”
　　“好，好。”
　　许妈开心的应过，然后指着项凝的额头，跟坐在一旁的许爸说：“看，看，庭生爸你快看，伏羲骨，原来真的有啊，我这还是第一次见到真人呢。”
　　许庭生的舅舅是吃这口饭的，相命、起名、择日子之类的事都会一点，不算多精通多玄乎，但是能蒙人，凭这个养活过一家六个孩子。
　　他有几本线装书，是破四旧的时候埋在地底下保存下来的。
　　初中学历的许妈也看过这几本书，还挺信，挺在意，过年带许庭生去相亲的时候，就夸的叶莹静有一副好面相，旺夫旺家。
　　“什么伏羲骨？”
　　项凝都愣住了。
　　关于伏羲骨这事，前世项凝自己也是上了大学才从一个神神叨叨的室友那里听说的，没太当真，只不过后来一直当作玩笑对许庭生炫耀。
　　前世，许庭生就不信这个，事实也不可信……一个生着“天下第一品”面相的人，怎么可能那么倒霉遇到我？最后，还等了我这个混蛋三年。
　　现在，许妈把这个伟大的发现提前了。
　　“天下第一品，大富大贵的相。小姑娘，你这命可好了哟。对了，你多大了呀？叫什么名字呀？”
　　许妈问。
　　“阿姨我十五，我叫……”
　　如果小丫头把“项凝”这两个字说出来，会怎么样？办公室会不会炸？地球会不会炸？关键，之后许庭生会不会炸？
　　许庭生带着爸妈把培训学校逛了一遍后，带他们到办公室休息，然后自己去找了一趟唐光尹，回来的时候在办公室门口听到老妈问出这句话，看到项凝的背影和老妈搭在她肩膀上的手。
　　许庭生情急，喊道：“苏楠楠，马上上课了，你们过来干嘛？快回去。”
　　因为太大声，语气听起来不像询问，像责骂。
　　项凝听见许庭生的声音，惊喜的转过头。
　　许庭生却没笑脸，上来拉着她和苏楠楠就往门外赶：“你们在这呆着干嘛？马上第一节课就上课了，快回去上课。”
　　三个人到了办公室外，许庭生心有余悸，连忙把办公室门关上。
　　“我问问题。”项凝说。
　　“待会下课再问。”许庭生依然着急，口气也着急的说。
　　“你，你凶什么凶？还有十多分钟呢。”
　　“你先回去再说。”
　　“你干嘛呀？许庭生。”
　　“不许叫我名字。”
　　“大叔。”
　　“叫老师。”
　　“骗子。”
　　“快回去。”
　　“我跟你说哦……”
　　“回头再说。”
　　“不是呀，我是想问你……”
　　“回头再问。”
　　“……凶什么凶，以前都没这么凶。走就走。”
　　项凝气鼓鼓的走了，许庭生回到办公室，关上门。
　　许妈笑眯眯的问：“那个女孩叫苏楠楠？”
　　“哪个？”
　　“伏羲骨那个。”
　　“我不认识什么伏羲骨啊。”
　　“好看那个。”
　　“这么小的孩子有什么好看不好看的。”
　　“唉你，存心跟你老妈抬杠是吧？就模样特别甜特别俏特别惹人那个……你看不出来？”
　　“……”
　　“唉你，说话呀？怎么不说话？”
　　“就想着听你多夸小丫头几句。”许庭生低声嘀咕说。
　　“你说什么？”
　　“我没说话。”
　　许爸打断了母子俩毫无营养的对话：
　　“好啦，你打听这个干嘛，这么小一个孩子，就算面相再好，你还能弄回去当儿媳妇啊？你不惦记你好姐妹家那个旺夫相的小叶姑娘啦？”
　　“这要是前世，把人带回去，老妈得多激动……”许庭生想着。
　　许爸接了个电话。
　　原本他打趣说要看看许庭生上课，结果有事必须马上走。许庭生看着老妈不甘心的样子，松了一口气，开开心心的给爸妈送到了学校大门口。
　　项凝心神不宁的上完了第一节课。
　　“讨厌他。”
　　“原谅他？”
　　“看在上个星期的份上，他都吐血了，妈妈还对他凶，那就原谅他好了。”
　　下课铃响，项凝一个人到了许庭生办公室。
　　“许老师，我问问题。”
　　“问。”
　　“什么是伏羲骨？”
　　“不知道。”
　　“你妈妈说的。”
　　“那你问我妈妈去。”
　　“阿姨又不在，那，你真的分不清我和苏楠楠哪个好看？不知道阿姨说的模样特别甜特别俏特别惹人那个是谁？阿姨这么会夸人，你也不学一点。”
　　“……你还会偷听啊？”
　　“我……我就是想回来跟你道歉，哄哄你，问你还疼不疼？我都受委屈了还想着来哄你，你还凶我……哇……”
　　“不许哭。”
　　“我没哭……呜……”
　　“这还没哭？”
　　“我是说，我偏哭。”
　　“……”
　　“你怕不怕？呜……”
　　许庭生就笑了。
　　“你爸爸说你妈妈想把我弄回去当儿媳妇……呜。还有，小叶姑娘是谁？呜。”
　　“……”


第206章 踢死你
　　小项凝泪眼朦胧从办公室门口走到办公桌边，许庭生不自觉就把头低下了，不敢看，不敢看她泪水涟涟，可怜兮兮，偏又可爱极了的模样。
　　“你还疼不疼？”项凝问。
　　“不疼。”许庭生说。
　　项凝把眼泪抹干净，问道：“那咚咚好不好？”
　　“它都胖了”，许庭生说，“那家伙谁给吃的跟谁好，然后每天睡我脚边，你放心吧。”
　　“那就好”，项凝叹了口气，转到许庭生身后，幽幽地说，“爸爸妈妈现在周末都不让我出门了，唉，我都不能去看咚咚了。”
　　“放心吧，你好好学习，咚咚我会照顾好。”
　　“嗯，那我回去上课了。”
　　小丫头情绪似乎来得快去的也快，刚刚还是一副凄惨极了的模样，走出办公室时已经走起了轻盈跳跃的小碎步，仿佛刚刚做成了什么得意极了的事，强忍着心花怒放赶紧儿离开。
　　走到门口，她转身说：“对了，小叶姑娘她都不姓项。”
　　许庭生第三节课走进教室上课，才知道小项凝到底做了什么得意的事。
　　他转身在黑板上写第一个字。
　　身后就是OO@@讨论的声音，然后是几处低低的偷笑，最后，变成满堂哄笑。许庭生困惑不已的转身，茫然地问道：“怎么了？”
　　“老师，你背后有字。”一个学生站起来告诉许庭生。
　　许庭生竭力扭头，把身上还算宽松的T恤扯到一边来，终于看到，自己衣服后面贴着一张纸，纸上是一个“项”字。
　　难道她刚刚说“小叶姑娘不姓项”，难怪她一下就从哭泣变成了得意。
　　这其实很符合项凝的性格，前世在一起后，她要求许庭生的朋友圈里必须经常提到她，让所有人知道大叔有主了。
　　这是小姑娘的小性子，项凝说这不叫占有欲，叫专属权。
　　那么糟糕的一个许庭生，她自己喜欢了，就以为是最好的，全天下都会喜欢，就害怕有人跟她抢，就那么宝贝着，珍惜着，最后甚至默默等着。
　　项凝从来都不是那种所谓性格完美的女孩，她有很多小毛病，有很多时候任性胡闹，但就是那么惹人爱，让人心疼。
　　许庭生尴尬了一会儿，伸手要去把纸撕下来，同时瞥见小项凝幽怨的眼神正望着他。如果按照项爸项妈的意思去做，那这就是两个人至少一年内的最后一次见面了。
　　许庭生松开手，转过身，若无其事说：“我们继续上课。”
　　这一瞬间，许庭生只一眼，就看见一朵花开，开在小项凝脸上。其实，她快十六了，她一米六一了，她不是小女孩了。
　　许庭生这一刻懊悔不已，多么希望……这才是两个人今生的初见。
　　在这堂课的最后，许庭生告诉学生们，自己开的这堂课到本周结束。因为他的课本就是免费的，所以除了学生们的失落，其实不会造成什么问题。
　　有些故事的未来不可知，但至少在眼下，许庭生坐在办公室里，知道自己应该撕下这个“项”字了。
　　等到学生们差不多散光的时候，小项凝穿着跆拳道服出现在办公室门口。
　　白色的跆拳道服把她颀长白皙的脖颈甚至部分锁骨露出来，衬上她红色的书包，摇晃的马尾，俏丽可爱。
　　“为什么你下周不上课了？”小项凝问许庭生。
　　“因为我太忙了。”许庭生说。
　　“太忙，那你还会来给我当家教吗？”
　　“李琳琳老师会替我。”
　　“那你不忙的时候就自己来？”
　　“可能我接下来都会很忙。”
　　这件事是项爸项妈要求的，许庭生哪怕自认为可以克制，愿意继续……也已经不能够。而且他答应了项爸，为了她不逆反，不能对项凝说破。
　　“可是你以前也很忙啊”，小项凝带着几分哀怨，失落的说，“唉，你是不是生我爸爸妈妈的气了？我帮你跟他们说好不好？”
　　“怎么会，叔叔阿姨对我那么好。”
　　“那就是你讨厌我了，是不是我最近做错了什么？”
　　“没有。”
　　项凝发现了许庭生的不一样，这次他不像以前是在跟自己斗气，不像是装的，他是认真的。这时候她才发现，如果大叔不宠着自己惯着自己了，不怕自己委屈难过了，自己原来一点用都没有，什么都做不到。
　　“许庭生，你以为自己了不起啊！就算了不起，就可以这样欺负人啦？那么了不起，你以前那么死皮赖脸对我好干嘛？莫名其妙就跑来对人家那么好，现在又莫名其妙这样……”
　　小项凝想到自己想哭，事实就是这样，她原本只是一个普通的小女孩，突然一天……许庭生出现，把她捧在手心里，捧到了云端……
　　她习惯了，然后又没了。
　　“你来，陪我练跆拳道。”
　　许庭生有些莫名，还是老实跟上了。
　　宽敞的跆拳道教室里，地面铺满蓝色防滑泡沫垫，就两个人。小项凝把一个防御靶交到许庭生手里，说道：“拿着，我踢死你。”
　　许庭生把手上的防御靶往下挪了挪。
　　“我先问你，你身体真的好了，不疼了？”
　　“真的好了。”
　　“好”，小项凝握着小拳头，马尾在空中甩动，助跑几步，“叫你骗人”。她一脚没踢在防御垫上，踢在许庭生的小腿上。
　　“叫你欺负人。”
　　又一脚。
　　纤瘦的小项凝踢过来其实绵软无力，又赤着脚，根本造不成任何伤害，许庭生赶紧放松小腿的肌肉，让她踢上去柔软一些。
　　“你疼不疼？”项凝停下来，问许庭生。
　　许庭生微笑摇头。
　　“叫你骗人。我踢死你。”项凝又踢了一脚，看许庭生毫无反应。
　　“叫你忙，就不教我了。我踢死你。”
　　“叫你凶我。我踢死你。”
　　“叫你对我好。我踢死你。”
　　“叫你给我唱歌。我踢死你。”
　　“叫你给我做饭。我踢死你。”
　　“替大项凝踢死你。”
　　“替小项凝踢死你。”
　　“……”
　　她一边说，一边哭，一边一脚一脚绵软无力的踢在许庭生小腿上，她委屈了，天大的委屈。她累了，瘫坐在地上，呜呜的哭。
　　许庭生把防御靶放到一边，在小项凝身边蹲下来，看她通红的脚背。
　　“你疼不疼？”
　　“疼。”


第207章 唔，不能说
　　挨踢那个根本没怎么着，倒是踢人的那个，整个右脚的脚背和脚腕处通红一片，微微发肿，小项凝挂着一脸泪珠说，“疼”。
　　许庭生说：“活该。就你那点力气，还踢死我呢。”
　　“谁让你那么硬的，疼死我了。”小项凝泪眼汪汪的望着许庭生，哽咽着，委屈说。
　　大叔许庭生心神一颤，飞了……你妹啊，这个时候都能想歪……你还是人么？可是克制不住，因为这话明明就听过啊，而且那回，她也是这样楚楚可怜，噙着眼泪望着自己说的。
　　哄了一整夜呢，那回。
　　跆拳道教室的壁柜上平常就有备一些日常伤药，许庭生收起心猿意马，翻了翻，找出来一瓶红花油，回到小项凝身前，柔声说：“我替你揉揉？”
　　项凝本来想着要倔强的，要逞强，可是克制不住内心希望被许庭生疼爱、宠溺，尤其是在她刚刚受了委屈的情况下。
　　“嗯。”她说。
　　紧接着，“唉，许庭生，你……干嘛呀？大叔，臭流氓。”
　　她又说。但是真正许庭生把她抱起来的时候，项凝没有挣扎反抗，甚至许庭生把她放下的时候，还隐约有点儿失落。
　　许庭生冷着脸把小项凝抱坐到墙边的凳子上，说：“小破丫头，要什么没什么，耍流氓也不会找你。乖乖靠墙坐好。”
　　说完他蹲下去，伸手要抓她的脚腕。
　　“等等等等”，小项凝紧张的双手把住凳子边沿，缓了缓神，惴惴不安地说道，“许庭生，你要轻点，我怕疼。会不会很疼啊？”
　　加上这一句，许庭生觉得自己的心理健康已经完全崩坏了，这旖旎的遐思……随时随刻，根本停不下来。
　　“你不许再说话了，你再说，我没法揉了。”许庭生无奈，严肃说。
　　“哦，那你来吧，记得一定要轻点。”小项凝用认命的口气说。
　　“这……”许庭生抬手先拍了自己一脑门红花油，然后干脆不再说话，直接伸手，轻轻把小项凝纤细白皙的脚腕握在手掌心里。
　　“嘶……”小项凝发出细细柔柔的吸气声。
　　“疼？”许庭生觉得自己也没使劲。
　　“不是，你再等等，你等我闭上眼睛好不好？”小项凝深呼吸，闭目“受刑”。
　　许庭生收敛心神，把小项凝纤细白皙但是红肿的右脚放在自己的膝盖上，在左手掌心倒上红花油，然后双手合十，一直搓到掌心发热，才把一只手擒住她细细的脚腕，另一手往她白里透红的脚背上轻轻揉去。
　　手掌慢慢滑动，指尖往下的时候，就触到了脚心。
　　许庭生撇过头不敢看，心神扛不住……呼吸渐重。“我这治伤呢，正正当当，光明正大，何况项凝还小呢。”许庭生安慰自己。
　　“咯咯……好痒呀，许庭生。”小项凝痒得直笑，不自觉的弓起脚背，想把腿往回缩，却被许庭生握紧了脚腕收不回来。
　　许庭生不吭声，加了把力气揉着。
　　“唔……许庭生……嗯。”
　　“怎么了？”
　　“没，没事。”
　　许庭生手掌在细细的脚腕上紧紧环着，转着揉着。
　　“啊……唔。”
　　大叔的手，好烫。小项凝脚面不自觉的又弓了起来，突然觉得身体渐渐发热，牙齿不自觉的咬住了嘴唇，再也不敢出声，因为……自己这声音不知怎么了，听起来好奇怪，让人心慌悸动。
　　小项凝不知道自己是怎么了，从没听过自己发出这样奇怪的声音，而且，不敢再听了。
　　“痒了就笑，不用忍着。”许庭生从脚腕就能感觉到项凝身体的颤抖，低声说。
　　“唔。”
　　小项凝不敢回答，支吾一声，但是喉咙里发出来的这个声音，似乎也没有好到哪里去。好奇怪，好奇怪，懵懵懂懂的小丫头听见自己的声音，不自觉的害羞，为什么这声音……有一种很丢脸的感觉。
　　渐渐的，两个人都没注意到，小项凝已经面似红潮，青涩的脸蛋上竟然不可思议涌现出来几分本不相衬的旖旎妩媚。
　　“好了。”许庭生说，说完松开手。
　　“好了？”
　　小项凝也不知道自己怎么了，明明害怕，但是在那双温热的大手松开的瞬间，却突然有点儿小失落。这失落，就像是她后来躺在被窝里，一次次不由自主的去回忆，那天在月光下替大项凝亲吻大叔脸颊的那一口，却怎么也记不起当时滋味一般，令她懊悔不已。
　　“你不是痒嘛，怕嘛……所以我快点。”许庭生解释道。
　　“其实也……不太怕的，”小项凝豁出去了，把双臂叠起来挡住脸，轻轻地说道，“还没好呢，再揉一会……唔，你要好人做到底。”
　　“好人做到底？”许庭生愣了愣，只好照办，重新倒了一些红花油，把手心搓热，仔仔细细掌握力道，缓缓揉着。
　　渐渐的，连他自己都恍惚了，忘了之前和之后，只有眼前的温存。
　　感受着掌心的温热，紧实、有力道，却又柔和的触感，小项凝突然一阵晕眩迷离，这是一种很不安又很美好的感觉，从来没有过的感觉，项凝觉得自己像是喝醉了，身体轻盈，在云上飘飘荡荡。
　　这一次，或许真的是怕弄疼了她，许庭生的动作变得越来越慢，越来越柔，直到小项凝酥酥麻麻，茫然的从云端上下来了一阵，他还没有停住。
　　项凝抽了抽脚丫，害羞说：“许庭生，好了，我不行了的。”
　　许庭生惊醒过来，尴尬的松开手，说：“不行了？呃，别乱说话。”
　　“嗯。”小项凝的神色和呼吸都还没恢复正常，低声说。
　　有些事她自己不懂，大叔许庭生却是懂得的，项凝身上哪些地方特别敏感，他其实也知道，只是先前把她当作小孩，没往这方向去想。
　　没想到……
　　所以，刚刚小丫头身上发生了什么，许庭生略微一想就明白了，这是年纪越小越敏感么？这就……
　　“刚刚……”许庭生说。
　　“唔，不能说。”项凝说。
　　两个人都沉默下来，许庭生盘腿坐在蓝色防滑泡沫垫上，项凝抱膝坐在靠墙的长凳上。
　　场面有点儿尴尬。
　　项凝在想着，刚刚到底发生了什么。
　　许庭生想的是，哎哟我去，这事闹的，我是禽兽不如还是禽兽？


第208章 狗熊大叔
　　“刚刚……不疼，就是有点麻。”
　　许久的沉默过后，脸色红潮褪去的小项凝抬头看了看许庭生，迟疑的，低声这么说。其实她依然搞不清状况，只是自然而然，本能的害羞。
　　结果许庭生问她：“就有点麻而已？没别的？”
　　小项凝摇头：“没有呀。”
　　许庭生翻了个白眼：“那你干嘛搞得跟……喝醉了似的？”
　　小项凝不解，低声分辩：“怎么了嘛？就是没有过嘛。”
　　这副小媳妇模样，还是弱弱的可怜小童养媳的既视感，看得许庭生哭笑不得，只好苦笑说：“你刚刚，害我以为……”
　　“以为什么？”
　　“真的就有点麻，没别的？比如……不会觉得需要换个衣服……那个，裤子什么的？”
　　许庭生突然这么说，小项凝就更搞不懂了，扑闪着大眼睛，困惑道：“真的没有呀，为什么要换衣服，裤子啊？”
　　龌龊和肮脏的思想这玩意，平时还好，一旦遭遇纯洁和美好，就会暴露得那么明显。
　　“不用，没事了。”大叔悻悻的说。
　　“可是真的好奇怪的，而且，很舒服。要不……我跟你说说？刚开始是这样的，就心脏紧一下，可是不是难受哦，然后，就变成挠呀挠……”
　　明明偌大的练习室里就两个人，项凝却像是说悄悄话一般，把身体探过来，俯在许庭生耳边小声说话。
　　可是，没有人把调情说得这么单纯的，不单纯的大叔没法继续听下去了，往后挪了两个身位，说：“别，我不听。”
　　“怎么了嘛？”
　　意犹未竟的小项凝又把身体往前探了一些，结果，倾斜角度太大……
　　“哎唷。”
　　整个人就从长凳上摇摇晃晃倒了下来。
　　许庭生匆忙间伸手抓了一把。
　　这一把，就把跆拳道服的宽领子给抓开了，其实这也没什么，关键是，这一把顺带着把小丫头里头穿着的小衬衫领子也给抓开了。
　　许庭生抓着两层衣领，小项凝半趴着，被抓着。
　　“这……什么玩意？就一块布？可是很明显，就是这个发育情况，一点都没长进啊。看来这一点，重活一世也指望不上了。”
　　小项凝呆住了一会。
　　“哎呀你还看？臭流氓。”她反应过来说。
　　“也没什么可看的。”
　　许庭生轻松笑着说。就他看到这些，再过两年，女人们都敢直接穿着上街，远没有那么严重，更何况，本身确实也没什么内容可看的。
　　小项凝使劲挣开了大叔的“魔爪”，把衣服领子拢上，双手抱胸。
　　“那你还看……原来大叔是这种人。”
　　本来“天大”的一件事，因为许庭生的轻松，小项凝倒也没把问题想得太严重，只是觉得吃亏了……还有点不服气。
　　“我念旧而已”。许庭生低声嘀咕，然后又说：“其实那里真没什么好看的。”
　　“真的？为什么？”小项凝有点失落。
　　这还有为什么？大叔想着该怎么跟小项凝解释才不那么露骨，思索了一会，问道：“你学过《木兰辞》吗？‘唧唧复唧唧，木兰当户织’那个……”
　　“嗯。”小项凝点头。
　　“那你有没有想过这样一个问题，为什么花木兰一个女孩子，装成男人在军队里呆那么久，都没被人发现她是女的？”
　　小项凝摇头。
　　“其实答案就在诗里。”
　　“在诗里？老师没说过呀。”
　　“老师藏私呢，真本事都不肯教你们，哪有我好。这样，你把《木兰辞》能背的背一遍，我告诉你答案是哪一句。”许庭生循循善诱说。
　　“好的。唧唧复唧唧，木兰当户织……军书十二卷……木兰无长兄……”
　　“停，就是这一句。”
　　“哪一句？”
　　“你刚背这句。”
　　“木兰……无长兄？”
　　“对的，木兰……无长胸，所以看不出来。你们……是一样的。”
　　小项凝凝神想了一会，明白了，“哎呀，你……”，然后一脚蹬在了许庭生腿上。“欺负人，许庭生，你看都看了，还欺负人，还说没有……”她说。
　　许庭生解释：“事实嘛。其实吧，我告诉你，你身上最好看的地方，其实是腿，还有腰。”
　　就现在而言，这方面，许庭生肯定比项凝自己了解的都多，她绝对成不了那种身材火爆的女人，一点指望都没，都是不妨碍每一样都恰到好处，尤其腿好看，还有腰，纤细柔滑，完美的弧度。
　　“这样啊。”小项凝好不容易找回了一点自尊，低头看看自己的腿，又扭头看看腰，看不着，伸手到背后摸了两把。
　　“特别好看吗？”她眯着眼，笑嘻嘻的问许庭生。
　　“嗯。”许庭生由衷的点头。
　　“哈，暴露了吧。”项凝兴奋的说。
　　“什么就暴露了？”许庭生困惑。
　　“流氓，就算腿，我穿裙子的时候你看到过。那我腰好看……你是怎么知道的？臭流氓，说，你是怎么知道的？”小项凝仰着头，得意的说。
　　“何止看过，第一次搂腰的时候我说手感好，还被你揍过。后来……”许庭生低声嘀咕。
　　“你说什么？”
　　“我说我猜的。”
　　“哦，那……”小项凝话说一半，低头纠结着。
　　“那什么？”许庭生问道。
　　“要不要，要不要给你摸一下……腰。”
　　小项凝那个开头娇羞难言的模样，最后豁出去了的架势，还有这话说的……许庭生感觉自己被雷劈了，雷焦了。
　　“唉，小项凝同学，我说，这都谁教你的？谁告诉你可以这样不爱惜自己的？”许庭生着急上火的说。
　　“不是呀”，小项凝委屈的说，“没人教我呀，就是……你前几天为了保护我都吐血了，又受了委屈，我就想，对你好一点。我发现你看我腰的时候就像狗熊看见蜂蜜。而且，摸一下又不会怀孕……这句是同学教的。”
　　“狗熊……看见蜂蜜？有那么明显吗？”狗熊大叔和蜂蜜小萝莉这事可以先抛一边，关键涉及小丫头的三观问题，许庭生觉得自己应该严肃一下了，伸手把住小项凝双肩，口气严厉说：
　　“谁告诉你可以这样的？哪个王八蛋教的？我跟你说，世界上最傻逼的事就是别人为你做点什么就以身相许，知道了吗？你这种观念，那回头随便一个人帮你，救你，你都以身相许，你许得过来吗？还是都对人好，让人摸一下……腰？”
　　“唉呀，你弄疼我了。”
　　项凝努力挣了挣，把许庭生按在肩上的双手甩开，抬头委屈的看许庭生一眼，白眼说：“别人不可以的，我没那么笨。我也没让人摸一下腰过。你太过分了。”
　　犹豫了一下，她又说：“只有你，许庭生，你知道了吗？”
　　“这样啊。那，对不起。”许庭生尴尬的说。
　　“那……你要不要摸？狗熊。”


第209章 我就是很想你
　　“那……你要不要摸？狗熊。”蜂蜜小姐项凝说。
　　“腰？”许庭生说。
　　“那……你摸吧，就一下哦。”小项凝拿脚尖点着防滑垫，滴溜溜转过身去，低头，闭着眼睛咬着牙，一副待宰小羔羊的模样。
　　“我是说，腰。”许庭生无奈，字正腔圆又说了一遍。
　　“啊？哦”，小项凝尴尬大了，窘迫说，“我以为你说，要。”
　　滴溜溜她又转回来，说：“哼，不让你摸了。”
　　“不稀罕。”许庭生说。
　　“再说一遍。”
　　“不稀罕。”
　　“还说？”
　　“不、稀、罕。”
　　就这么好好说着话呢，许庭生以为斗嘴闹着玩呢，项凝小嘴突然一下瘪起来，俩嘴唇打着颤，呜呜哭着说：
　　“我就知道你不稀罕我了，我就知道，以前你不是这样的，后来你跟我说你要去谈恋爱了……然后就变忙了，不教我了，嫌弃我了……你以为我很笨吗？你就是变心了。”
　　许庭生支吾不说话。
　　这段时间，那些变化，小项凝其实都感觉得到，她说：
　　“许庭生，就算我很讨厌，很不懂事，很不可爱，很不漂亮，要什么没什么，你耍流氓都不找我……那，你也不喜欢大项凝了？大项凝你也不稀罕了，是吗？”
　　“不是。”许庭生把脸仰起来，不让项凝看见。
　　“你在哭吗？许庭生。”
　　“没有。”
　　“那你以后真的不管我了？”小项凝一把一把推许庭生肩膀，说，“许庭生，你都把我看掉了你知道吗？怎么可以不管我？”
　　“看掉了？这……讹人么？”许庭生苦笑着想了想，说：“管，换一种管法。我给你那个手机号码你还记得吗？”
　　“纸条留着呢，手机上……下回妈妈还给我我就存起来。”
　　看来项凝还以为大叔给她买的新手机只是被妈妈没收了，许庭生也没法告诉项凝，手机已经在自己手里了，他说：“那样不行，不够，你得背下来，背得清清楚楚，随时随地都能想起来。以后要是遇到事情了，就打给我，我就会来。”
　　“永远吗？”
　　“到我死那天。”
　　“那想你算不算？”
　　“不算。”
　　“那什么事情算？”
　　“比如你受委屈了，被人欺负了……”
　　“我才不会再被人欺负，还有吗？”
　　“比如，你长大了，突然有一天……想买一座岛。”
　　……
　　项凝不许许庭生把背后的那个“项”字撕掉，让他就这么送自己到校门口，理由还是一样的：“你都把我看掉了。”
　　许庭生走左边，小项凝走右边，她背着书包，一手揪着他的衣服下摆。
　　有人若是远远的看见，画面里，男的那个，衣服背后贴着一个“项”字，在他身边，走着一个长发的可爱女孩。
　　看起来那么美好，其实是一场分别。
　　“走慢点。”小项凝说。
　　“很晚了。”许庭生说。
　　“不嘛……哎呀，爸爸。”
　　项凝爸爸就站在校门口，也许因为项凝回家晚了，他不放心，所以到学校来了。然后，就这么撞上了。撞上的时候，小项凝还紧紧揪着许庭生的衣摆。
　　项爸把项凝先赶到一边，回身走到许庭生面前。
　　“叔叔，对不起。”
　　溪山塔下许庭生，互诚教育老板，天宜传媒股东，轮回乐队成员，许庭生，就像一个犯了错的小学生，不知所措。
　　项爸没说话。
　　“对不起，我保证这是最后一次，我就是再给她上次课，然后跟她说明一下，我后面因为太忙就不去给她做家教了。我的课也停了，就到今天为止。”许庭生说。
　　“对不起。”许庭生说。
　　“谢谢。再过一周，学校就开始补课了，到时你就让小李老师过来吧。小凝其实挺喜欢她的。”项爸说完转身走了。
　　许庭生就那么站着，没敢让他看见，自己背后那个“项”字。
　　……
　　之后的时间，许庭生让自己像上了发条一样疯狂的工作。
　　互诚教育平台在保留教育为主体的情况下扩展了业务平台，正式更名“互诚同城”，平台覆盖范围在这段时间内达到三十余城，基本覆盖东南沿海的大部分重要城市。
　　互诚的人发现，自家这个原本总是“三天打鱼，两天晒网”的老板，突然开始热衷开会，开始大小事情事无巨细的参与，开始习惯陪着夜班的员工一起加班，直到深夜，凌晨。
　　陆芷欣是最乐于看见这样一个许庭生的人。
　　“怎么突然这么有动力？”她问许庭生。
　　“希望有一天可以买得起一座岛。”许庭生说。
　　“一座岛？”
　　“对，一座岛。”
　　“目标有点小。”
　　“怎么就小了？现在还不知道是什么岛呢，那个……格陵兰让不让卖的？”
　　“扑哧，人格陵兰正考虑公投自治呢。”
　　“呃，想多了。那反正有点名气的，哪座都不便宜，对吧？”
　　陆芷欣笑了笑，说：“那是，买下了，按股份比例，百分之十归我吗？”
　　许庭生说：“你非分我的干嘛？自己另外买一座。”
　　Apple在努力学着做一些事情，开始可以一个人入睡，开始习惯一个忙碌的许庭生。
　　可是他还是每天给她做饭，每天陪她早晨跑步，晚上散步，时不时的陪她逛街，看电影。偶尔，许庭生也带着她参与一些会议，亲手教她一些东西。
　　她种的花成活了好几棵，房间外的小阳台开始拥有颜色，这已经很了不起。她开始能独立审核注册信息，欢欣鼓舞，斗志昂扬。
　　许庭生不想让自己闲下来，不敢让自己闲下来。
　　不管他多晚回家，越来越胖，越来越懒的咚咚都会在沙发旁边趴着，抬头看许庭生一眼，摇摇尾巴，然后把头埋下来，安安静静的睡觉。
　　项凝因为初三的关系，学校也开始了暑期补习。
　　家教没有停下来，李琳琳已经去过前后六次。
　　许庭生找了个时间私下问她：“那个，你去这几次，感觉项凝同学还开心吗？有没有逆反情绪？她用不用功？”
　　李琳琳说：“挺好的，我看她整天笑眯眯的，很礼貌，也很用功。”
　　“那就好。辛苦你了。”
　　“放心吧，我一定帮她考上一中。就是现在家教改成一周两次了，我又还得上课，互诚这边的工作会耽误不少。”
　　李琳琳其实很疑惑，但是没有问，为什么许庭生会对一个家教学生这么上心……也许因为是他的第一个学生吧，有感情了。
　　“这个没关系，反正现在咱们一批一批的招人，人手够多。”许庭生说完犹豫了一会，迟疑道：“她，那个项凝同学，有跟你打听过我吗？”
　　李琳琳凝神想了想：“好像没有……是，没有。”
　　“哦，这样……那好的，总之你多费心。”许庭生不知道自己应该失落还是因此而开心，也许那么点大的孩子，什么都容易忘吧？他尽量让自己平静的说。
　　“好”。
　　李琳琳转身走了几步，突然回头，说：“对了，有一点还挺奇怪的，就是她现在学社会综合的时候，突然对地理特别感兴趣，每次都问我，岛能不能卖？加勒比呀，太平洋呀，有没有那种很小又很漂亮，然后不贵的小岛。”
　　“好。”许庭生不能自禁的咧嘴笑着，连连用力点头。
　　“好？”李琳琳疑惑说，“许哥，你笑得像个孩子一样。”
　　“啊，这不是，因为她问得有趣嘛。”许庭生解释。
　　“嗯，那我去上课了。”
　　“好的。”
　　许庭生觉得自己终于可以把心宽下来，然后，在某个晚上突然接到陌生号码的来电。
　　“喂。”
　　对面没有说话，只有浅浅的呼吸声。
　　许庭生知道是谁了。
　　“小项凝，你遇到事情了吗？”
　　项凝还是没有出声。
　　安静的呼吸声持续了一分钟，两分钟，三分钟……
　　许庭生静静的听着。
　　“哇……”
　　话筒那边传来哭声，费劲忍耐憋了好久的那种哭，哭了许久，项凝带着哭腔，哽咽说：
　　“许庭生，大叔，骗子大叔，我是小项凝。我没事，我很听话，很努力。我就是很想你。”


第210章 与Apple的对谈
　　有那么一刻，许庭生感觉“心碎”其实不是一个抽象的词，是具体的，可以察觉，可以听见，甚至可以看见。他应该打开门，冲出去，不顾一切。
　　但是，他一想，项爸说，“叔叔拜托你”，还有“给我一个保证”。他一看，因为下雨，Apple正专心致志的，把窗台上的花一盆一盆的搬下来。
　　Apple喊：“许庭生，快来帮忙。”
　　许庭生穿过房间，走到阳台上，才发现这一夜的雨竟然是这么的大。所以，是在一场大雨里的新岩中学，室外公用电话也许安装在某个角落……她才敢这样的哭。
　　狂风和暴雨会阻止哭声传出去，然后她要穿过这场风雨，回去，露出笑脸。
　　李琳琳就是这么说的：“挺好的，我看她整天笑眯眯的，很礼貌，也很用功。”
　　这就像是曾经的她，被大叔欺负了，哭了，然而她大学里的室友闺蜜们全然不知，依然认为她遇到了一个一直都无限包容，宠溺她的大叔。
　　“要在她们面前帮你建立好形象啊，这样，如果有一天我们闹矛盾，她们就会说你的好话，会劝和不劝散。你不懂，有时候闺蜜的话影响很大的。”那时她说。
　　Apple转过身时满脸都是雨水，衣服身前一块全部湿透，额前的头发湿漉漉的贴在脸颊上，一脸的焦急担忧。
　　许庭生说：“你不用这么拼命吧？几盆花而已。别把自己弄感冒了。”
　　Apple说：“你不知道它们要在我手里活下来有多么不容易，这么顽强努力的生命，我当然要好好珍惜啊。别光顾着说话，快帮忙。”
　　许庭生探了探头，又缩回来，把Apple从风雨狂乱的阳台上拉开，然后自己脱掉了身上的T恤，冲进雨里，把满架的花花草草一盆一盆搬到墙根。
　　雨水劈头盖脸的将他笼罩，一道道，顺着他的脸庞、身体冲刷而下。
　　“为什么你看上去瘦瘦的，想不到身上还有点壮的。尤其是现在这样被雨水冲刷的样子，让人……”Apple靠在门口说。
　　“让人什么？”许庭生抹一把脸上的雨水，大声问道。
　　“让人很想偷看你洗澡。”Apple用喊的回答。
　　许庭生一阵无语，苦笑说：“别闹了，你快去把自己擦干，我再一下就搬好了。”
　　“嗯。”Apple转身去了卫生间。
　　许庭生搬完花盆回到房间，Apple把一条浴巾扔过来，罩在他头上。“快擦一下。”她说。但是说完抿唇一笑改了主意，上前自己拿过浴巾，替许庭生擦拭起来。
　　手掌隔着浴巾抚摩头顶、脸颊，然后是耳朵，脖子……再到胸口。她的动作突然不自觉的开始变慢，变得无力。
　　Apple也依然穿着湿衣，衣服紧紧贴在身上，勾勒出美好诱人的弧线。
　　两个人的呼吸都有些渐重。
　　浴巾已经掉在地上，Apple的手掌压在许庭生胸口。
　　“怎么办呀？许庭生”，Apple呼吸沉重，俯在许庭生耳边说，“停下来吗？我这回不是装的，是真的喘，控制不住。”
　　许庭生稳了稳心神，说：“要不聊点别的？”
　　“嗯，你想。要快点。”Apple说。
　　“我想，想”，许庭生拍了拍脸颊说，“我……我觉得那些花吧，它们本来生长在自然的环境里，也要经历这样的暴雨吧？而且可能要经历无数次。为什么它们原来都可以撑过去，现在有了更好的养分和照顾，却不行了？”
　　这似乎是一次很符合他前世老师身份的说教。
　　但是Apple把话题带偏了，她转移了注意力说：“就像我。我原来就是最坚强的那种野花，我独自生长了那么多年……后来有了你的温暖，就变得不能独立坚强了。”
　　“后悔呀？你说，如果那天我没有背你，是不是故事就不会是现在这样？”许庭生说。
　　“依然会是这样。你不知道，我知道。”Apple笑了笑说：“其实我这段时间一直在想一件事。那天晚上你发高烧，迷迷糊糊的跟我说，你其实已经死过一次，那一次，我有自己的生活，活得很好。那是你的一个梦吗？”
　　许庭生一直对那一晚的情况感到后怕。“是吧，一个梦。当时烧得迷迷糊糊的，就当真事一样说了。”许庭生说。
　　“嗯”，Apple说，“可是我后来一直在想，在你的梦里，你爱我吗？我爱你吗？如果我爱你，为什么你死了，我可以活得很好？”
　　“梦里，我不爱你，你也不爱我。我们只是短短一年的同学，然后各自生活。”许庭生说。
　　Apple想了想，说：“可是，你可以知道你不爱我，怎么知道我不爱你？也许只是在你的梦里，因为缺少了某个契机，我没有像现实这样表现出来。”
　　这个问题困住了许庭生。
　　“前世，Apple喜欢过我吗？”
　　“那种接近，前世也有过，也就是说，前世今生在那一夜那场背负之前的情节，其实是基本重合的。它在今生变成了爱恋，那么在前世呢，就仅仅只是目的明确的接近，不带任何感情？”
　　“还是，真的如她所说，只是缺少一个契机，最终没有表现出来？唯一可以确定的，是那份情愫哪怕有，也肯定不如今生深刻。”
　　“那么如果她表现出来，如果我们接触下去，我会了解她，爱上她吗？那么，之后的故事会是怎样的？”
　　Apple抬手在许庭生面前晃了晃，说：
　　“想入神了？还是走神了？其实，我只是想告诉你，我爱你。许庭生，我在你觉得我爱你的时候爱你，在你觉得我不爱你的时候，也爱着你。”
　　许庭生说：“谢谢你。要不，我们假装刚刚没有停下来？”
　　Apple躲开，笑着说：“想得美。”
　　把T恤扔还给许庭生，又说：“其实，我一直后悔，那天在你发烧的时候没有问你，你到底爱不爱我？其实我知道我病了，所以我怕你只是因为这样，才接受我。”
　　许庭生说：“有些事情是这样的，没有必须去做，而是愿意去做。”
　　“什么意思？”
　　“愿意的前提是我也爱你。”
　　Apple雀跃了一会儿，说：“不管以后会怎样，许庭生，我就记这个，记着你现在说的，你爱我。记一辈子。”
　　年轻女孩们严肃认真的时候终究不多，开心了的Apple开始叽叽喳喳，她说：“哎，许庭生，其实我一直很好奇，你是不是处男？”
　　“啊？为什么？我的意思是为什么突然这么问？”
　　“因为你的自制力太好了，像是经历丰富的人。”
　　这是一个很难回答的问题，许庭生自己都搞不清楚，但是对于眼下情况，他说：“是。”
　　“是经历丰富？”
　　“是、处、男。”
　　大叔许庭生……窘迫……摔门出去。
　　Apple在身后哈哈大笑。


第211章 欢迎光临名利场
　　Apple曾经是一个在感情方面游刃有余的女孩，其实可能现在依然是。
　　比如先前许庭生说，“要不，我们假装刚刚没有停下来？”这是一个一旦Apple认真或者玩笑回应都会让双方尴尬的错误，但是Apple给出了最恰当的回应。
　　然后许庭生说，“愿意的前提是我也爱你。”
　　这个“也”其实未必表示“相互”，也可能表示“连带”甚至“附带”。更消极一点的会想到是安慰。
　　Apple是知道项凝的存在的，然而她不计较，甚至不去思考，她只是在自己的概念里，还有后来的话里，不着痕迹的主动忽视，去掉了这个“也”字。
　　这是情商。Apple曾经最优秀的一点，正在恢复。
　　平常时候，人们大多羞于启齿谈论爱情这个话题。这一天吃午饭的时候，方橙主动挑起了这个话题，她的目的或许在于讨论“感情可以不受性别的制约”。
　　但是，很明显的，另外三个人不会往这个方向跟。
　　“爱情在我的概念里可以分为这样三种。一，像鲨鱼爱血。二，像野花爱阳光。三，像狗爱猫。”
　　许庭生说完这番话，方橙说：“还有一种，还有一种，后鳃动物的爱情。”
　　Apple听了很困惑，问许庭生方橙说的是什么意思。许庭生说：“我也不懂，这个太深奥，咱们普通人也不需要懂。别理她。”
　　其实，所有后鳃动物都是雌雄同体的。
　　陆芷欣吃完拍拍手，说：“我吃饱了，先去办公室。”
　　显然她不打算参与这个话题。
　　Apple是最捧场的一个，她凝神想了想说：
　　“我应该是‘二’，像野花爱阳光，温暖、强大、唯一、耀眼……；然后再加一点点‘一’，我是鲨鱼，对吧？许庭生。”
　　说完，她挑许庭生一眼，龇牙，舔了舔嘴唇。
　　自从大叔亲口承认自己是处男，Apple就开始喜欢这样调戏他。
　　其实，二，野花爱上阳光的爱情，最大的问题是它可以反过来，而一旦反过来，整个概念就变了。而未被选择的狗与猫的爱情，是另外一种状态，更强有力和忠实的，爱上敏感，一触既逃的……
　　……
　　许庭生接到黄亚明的电话，以为他要跟自己说回来的事，毕竟离开学也没多久了。结果，他说他是替石中军邀请许庭生去盛海的。
　　黄亚明兴奋的说：“天宜过几天有个规模挺大的酒会，石总希望你能来一下。”
　　许庭生对这个提议没什么兴趣，说：“我？互诚和天宜互换股份的事不是没公开吗？我去参加公司酒会干嘛？”
　　黄亚明解释：“不是内部酒会，对外的，不少圈内人都会来……包括天乐的老板金大唐。石总的意思，你原来叫他帮忙办的事，是不是就趁这个机会办了？对了，Apple现在的情况怎么样？”
　　“她挺好的，慢慢在恢复，不过一直没提过这方面的事情。”许庭生想了想，说，“反正先把事情办了肯定是没错的，你跟石总说一下，酒会我会来。”
　　许庭生说完准备挂电话，黄亚明连声说：“你等等，等等，我还想问你个事。”
　　“你说？”
　　“这次跟天宜互换股份，以多换少，你是不是其实亏大了？”
　　“为什么这么说？”
　　“偶然间听见石总跟朋友喝酒聊天说起来，他说这是他今年办的最得意的一件事。”
　　许庭生压了压口气，说：“他是赚了，但是我们也没亏，至少拓展了一个领域，把手伸进去。你好好跟着学，好好熟悉，我的判断，未来泛娱乐这一块会有一个黄金时期，希望到时候你已经足够成熟。”
　　黄亚明嘿嘿直笑：“庭生，你故意这么老气横秋的说话，是为了掩饰自己对吧？”
　　许庭生辩解说：“我有什么需要掩饰的？”
　　“其实你就是亏大了，而且你自己很清楚。但是，是为了Apple，所以你愿意，对吧？为了Apple你是真舍得啊。”
　　“……也为了你。”
　　“你这么说我}得慌，我没胸。”
　　许庭生骂了声滚，然后说：“那就当是为了梦想，为了你的权力梦，在一个行业领域的权力其实有时比仕途权力更让人自在、痛快。也为了Apple的梦，如果她还有这个梦的话。”
　　“能替我把名和利说成梦想，也够为难你的。”
　　“不好吗？至少那样我们现在做起来更有动力一点。到了，也好跟自己交代一点。”
　　“有道理，其实我也帮Apple做了点准备。”
　　“什么准备？”
　　“你来了再告诉你。”
　　“那……也行吧。”
　　“那我等着，你抓点紧。对了，方便的话带上谭耀，这小子三天两头跟我嚷嚷着想见识一下，顺便试试泡女明星，看看女明星和一般女人身体构造一样不一样。”
　　“我发现，其实咱们这些人里数他最有梦想，还有科研精神。他把女人当作事业。”
　　“那是。”
　　之后，石中军还是亲自给许庭生打了电话，说起酒会的事，许庭生很干脆的答应了。
　　Apple知道许庭生要去盛海，很细心的帮他收拾好行李，整整齐齐的摆在沙发一头，每一次许庭生出差，她都是这么做的，偶尔也跟许庭生一起去，许庭生办事，她旅行。
　　但是这回，她没问许庭生能不能带自己去。
　　许庭生也就没提，天宜的酒会显然不适合带Apple参与，怕对她冲击太大。
　　甚至，许庭生准备去帮她和天乐解约，现在也不想告诉她，一切等她自己的决定，等她自然而然的思考，她还想不想做，以什么心态去做。
　　曾经她把那当作自己有一天可以和许庭生并肩而行的捷径，从没思考过，自己到底喜欢不喜欢。
　　许庭生在等待她思考，同时提前给她准备好一种全然不同的状态，自主、自在的状态。
　　如果她放弃，许庭生就当自己什么都没做过，哪怕他其实为此付出了不小的代价。如果她决定去做，许庭生会替她打开门，指给她看前方的阳光大道。
　　……
　　许庭生和谭耀开着方余庆的破大众从高速口下来。
　　黄亚明坐在一辆宾利的副驾驶位置，从车窗里探出头，挥手说：“欢迎光临名利场。”
　　许庭生笑骂：“你哥又不是没来过盛海。”
　　“不一样。能来盛海不一定能进场，其实大部分人在这里活了一辈子都没进过场。所以，欢迎光临，名利场。”


第212章 定制西服
　　宾利车在进城路口放下黄亚明，然后扬长而去。
　　许庭生有些意外，把车停在路边等着。黄亚明过来试了一下，发现车门锁着，只好敲窗：“开开，我上车。”
　　许庭生和谭耀一齐扭头，露出“仰视”的眼神，说：“怎么了？黄总。怎么你这种名利场里的大人物也坐我们这种破车？你的宾利呢？”
　　“那车……跟人借来显摆的，顺便刺激你。现在人自己赶着要用，先走了。要笑你们尽管笑，先开门。”
　　上车以后，黄亚明开始一个劲的唆使许庭生买辆好车。事实上，不管从经济还是实用的角度，许庭生确实都已经到了应该买一辆车的时候了。
　　问题在于，许庭生实在不想买，尤其不想买什么好车。他仍然无时无刻不惦念着，重温一遍简单平淡的大学生活，做一名普普通通的大学生。一辆豪车会让他成为这个时代的大学生里的少数派，尽管事实上，他早已经是其中最少数的少数派。
　　但是，至少在主观上，许庭生还不愿意接受这种状态。
　　他仍然期待着，等互诚上了轨道，等许爸主导了其他方向的事业拓展的情况下，能把事业和生活区分得明确一些，更彻底的回归大学生活。
　　比如逃课的原因最好是通宵游戏或者睡过头，或者只是因为这门课的老师不爱点名，可以逃，而不是因为工作和出差；
　　比如恋爱最好是逛操场，进图书馆，钻学子广场小树丛，挤夜市小摊，而不是开车兜风和吃西餐；……
　　许庭生把自己的这些理由跟黄亚明解释了一遍。
　　黄亚明直接说：“这太好办了，你买了，平常我开啊。我跟你不一样，我就指望着赶快摆脱你想要的那些，然后过上所有你怕的生活。”
　　“我是怎么跟你做的兄弟？！”许庭生感慨一声，这确实就是黄亚明，跟自己有着太多观念上的冲突，却偏偏是最好的兄弟。
　　许庭生说：“那我回头考虑一下。”
　　黄亚明说：“行，我记着，不买烦死你。前面左拐……再左拐。接着走两个路口，右拐，直走五百米停车。”
　　许庭生按着指示绕了两个弯，停车在一幢西式建筑楼下，仰头看了看：“这……哪？不是酒店也不是天宜。”
　　黄亚明得意的解释：“楼上有一意大利老裁缝开的店，纯手工高端定制。老头每年就过来三个月，知道的人不多。我还是前几天跟天宜一位副总来过一次才知道的。”
　　许庭生点了点头：“厉害，可是那关我什么事？”
　　黄亚明嚷嚷着：“弄一套啊，你自己弄一套，也给我们俩弄一套。你不会打算我们三个就这么随便穿一身去参加酒会吧？”
　　“贵吗？”许庭生想了想，问道。
　　“放心，咱们选便宜的。”黄亚明说。
　　“也就两三万一套。”黄亚明又说。
　　许庭生发动汽车，踩油门。
　　黄亚明在后座扒着椅背哀求：“哥，求你。我在盛海这两个月，真心穿着破T恤烂衬衫被人拦住过太多回了，一般高端点的场合，我一步都不敢离开天宜的人，我被人当过泊车的，当过清理垃圾的……”
　　他说完。许庭生刹车，调头。
　　天宜是许庭生让黄亚明来的，却没有为他做过这方面的考虑，而让他去向天宜的人开口，他肯定不会干，怕给许庭生丢人。
　　所以可想而知，他可能遭受过许多冷眼和奚落，却嘻嘻哈哈从没跟许庭生提过，却依然按许庭生吩咐的，寻找一切机会去参与和接触这个圈子，那些人。
　　“咱们今天往贵了定。”上楼梯的时候，许庭生对黄亚明说。
　　“其实也不用太贵，以后穿的机会也不多。”黄亚明说。
　　“你穿的机会会多。”许庭生说。
　　“还是便宜点的吧。”
　　“跟我客……”
　　“七八万的就好。”
　　“……”
　　……
　　黄亚明口中的意大利老裁缝，是一个银色短发，戴圆形古董眼镜，看样子将将要七十岁的老头，举手投足间自有一份从容不迫的气度。
　　这种气度也许不来自财富，而是来自专业的自信和专业专注，心无旁骛。
　　三人站了一会，老头在专心致志的缝一颗纽扣，不见一丝对宾客临门的热忱。
　　现场除了老头外，还有三位同样专注的意大利中年男人，和一位30岁左右的同胞美女，只有她，对着许庭生三人微微点头，微笑示意。
　　就这一下，黄亚明和谭耀就一左一右分别偷偷给了许庭生一肘。
　　这是一个很漂亮的成熟女人。
　　许庭生不久前遭遇过一个成熟型的尤物，德馨教育培训学校的余馨兰，那是一个“惹人犯罪型”的女人，一个轻轻松松就能让男人失去理智，只剩兽性的女人，而她也很擅长利用自己的这一资本，很舍得。
　　面前这个不同。
　　同样火爆的身材，她比余馨兰要漂亮许多，还有更好更细致的皮肤，更如叶如水的眉眼。
　　当然，这些都是次要的，最迷人的其实是她身上的气质，那是在民国女人的感觉之上，更添了一份淡雅和闲适的气质。
　　余馨兰让人想犯罪，而面前的这个女人，会让人一想犯罪，就忍不住想给自己一耳光，觉得那是一种亵渎，然后又……继续想犯罪。
　　终于，老头缝完纽扣抬头，看了看面前的三个年轻人，然后叽里咕噜说了一堆意大利语。
　　许庭生和黄亚明、谭耀，你看看我，我看看你，懵了。
　　“上回来这有个会说英语的。”黄亚明解释说。
　　“抱歉，安吉洛先生裁剪或者缝线的时候，要求现场绝对安静。刚刚，安吉洛先生说，很高兴见到你们，年轻人。”
　　女人走过来帮忙翻译，这说话的吐字腔调，声音，一开口就让黄亚明和谭耀两个小年轻失神一屁股坐下了。
　　三十一的大叔勉强扛得住。
　　“他叽里咕噜那么久，就这一句啊？”许庭生问。
　　“嗯。”女人点头，微微笑了一下，露出洁白整齐的一排皓齿。
　　名为安吉洛的老头继续叽里咕噜。尽管一个字也听不懂，许庭生还是专注的听着，目视对方，然后等他咕噜完，把目光转向女人。
　　女人轻轻启唇：“安吉洛先生说，在他的家乡，从男孩到男人的蜕变，从他的第一套手工定制西服开始。男人懂得对自己精致，是一位绅士对于女士们最大的尊重。所以，他很高兴看到你们，三位年轻人。”
　　老头接着咕噜，许庭生接着转头，又转回。
　　女人已经适应了翻译的节奏，说：“情怀就是，当您有一天功成名就，你的第一套手工西服依然被细心收藏，而你依然能够穿上它。安吉洛先生的意思是，他不喜欢那些放任身材走样的家伙。”
　　许庭生点头表示明白。
　　“然后，你再一次穿上它，身边有一位美丽的女士，她熟练而且自然的为你系上领带，扣上衣扣，然后亲吻你的脸颊。这就是情怀，也是成功。”
　　许庭生微笑致意：“谢谢，谢谢你的翻译，也请帮我转告安吉洛先生，这是我听过的，对于成功最好的定义。”


第213章 三十无阅历
　　老头子说起情怀，许庭生往墙上瞥了瞥，一块木牌子上印着意大利文与中文双语：工匠情怀。
　　不知是店名还是安吉洛先生的座右铭。
　　女人转身将许庭生的话转述给老人。
　　老爷子向许庭生微笑颔首，伸手做了一个请的动作。
　　“安吉洛先生的意思，如果三位觉得没有问题的话，接下来将由我来为你们介绍西服的用料、款式、价格，还有采集你们三个人的身材数据。”
　　女人说完。
　　许庭生听到身后两声“咕咚”，咽口水的声音。
　　所谓采集身材数据，应该就是量身材了。三个人想象了一下画面，腰围、胸围、肩宽得量吧？这会有拥抱感，来自身后的拥抱。
　　然后腿长、臀围……也得量吧？这就……哇哦……
　　这一下，连许庭生都有些担心自己扛不住。
　　许庭生三人对于西服的款式、用料，包括衬衫、皮带、领带、皮鞋的搭配，几乎全都一无所知，也不打算硬撑一把冒充内行。
　　所以，三个人都十分干脆，分别接受了女人对自己的所有建议。
　　事实上，看黄亚明和谭耀此时紧张、讨好的状态，哪怕女人给他们搭配一双十厘米的高跟鞋，他们也会毫不迟疑的接受。
　　选择在不到二十分钟时间内迅速完成，三套完整搭配合在一起，总价将近十八万。这还是女人尽力帮忙精打细算的结果。
　　听到报价，许庭生揉了揉脑门。
　　重生以来，这似乎还是他第一次为自己这么“奢侈”的花钱。看起来，学会花钱比学会赚钱容易不了多少，尤其是对于许庭生这种曾经穷怕了的人来说，会无比心疼。
　　到了量身材的环节，许庭生被推到了第一个，黄亚明和谭耀都偷偷表示，他们需要缓一缓，争取压制一下身体的某些反应。
　　但是，等到许庭生量完，轮到两人时，那些反应还是无可避免的出现了。
　　“这是男人对美女最大的尊重，是对她魅力的认可。明白吗？”
　　谭耀最后一个在量的时候，黄亚明凑到许庭生身边，低声为自己开脱，同时数落许庭生：“就你，一点都不知道尊重人。”
　　许庭生没搭理他，注意观察了一下女人的表情。
　　她应该是发现了，初看起来很平静，但是再仔细看一会，可以看见她眼睛里的厌恶和无奈。羞怯，但是强忍着，为了不表现出自己的情绪，不断做着面部肌肉调整。
　　“很有趣的一个女人。”许庭生想道。
　　一切顺利的西服定制流程在最后一环上出了问题。
　　当女人转述老人的话，表示西服的交货时间最快也得是在两个月之后，许庭生憋着笑，看了一眼失落无比的黄亚明。
　　酒会是四天后。
　　“你们很着急吗？”女人似乎看出了一些端倪，主动问道。看她的表情，似乎在犹豫着什么，有话想说的样子，但是终究没有开口说出来。
　　“是的，我们四天后就要用，所以……”许庭生抱歉说，“能不能麻烦你跟安吉洛先生说明并争取一下？我们可以考虑适当加一些钱。”
　　女人点了点头，而后转身和老人交流了一会。
　　“真的很抱歉，安吉洛先生表示无法完成，并请你们理解。”
　　女人转述完老人的话，又帮忙解释：
　　“一般情况下，他们不会愿意去匆忙赶制一件作品，因为一旦出现纰漏或者缺陷，首先无法接受的就是他们自己，意大利精英工匠在这方面是非常坚持的。而且，安吉洛先生的年纪……”
　　“我明白，应该说抱歉的是我们，第一次定制西装，不了解具体流程，耽误你们的时间了。请你谅解，也请代我向安吉洛先生致歉。”许庭生抱歉道。
　　“没关系的。”女人应道。
　　“那么，我们就先告辞了。”
　　许庭生领着一脸痛苦、惋惜的黄亚明还有谭耀，向老人鞠躬致歉，然后离开了工坊。
　　下楼梯的时候，黄亚明和谭耀还在恋恋不舍的频频回头，不知是在惋惜自己人生中的第一套定制西装，还是想再看那个女人一眼。
　　“这女人太有味道了。”黄亚明一路感慨着。
　　“西装怎么办？”谭耀问。
　　“先去买套成品顶一顶吧。”许庭生说。
　　说着话，三个人到了楼下人行道。身后传来高跟鞋敲击地面的声音，黄亚明一把拉住了许庭生。他有种预感，或许只是期待。
　　紧接着。
　　“三位……先生，请问可以等一下吗？”
　　汽车行驶的声音，人声中，女人婉转的声音传来，不大，但是都听清了，因为当你期待一个声音，那个声音总是能穿过最嘈杂的环境，找到你的耳朵。
　　许庭生有些疑惑的转身。
　　黄亚明抢先热情道：“你好，你……叫我们？”
　　女人脸上神情不断变化，似乎有些艰难的样子，过了一会还是咬牙说：
　　“是这样的，我想请问，你们可以把这三套定制西装交给我来做吗？我能够按时完成。请相信我，我在意大利学习过六年，我的其中一位老师是安吉洛先生很好的朋友，也是一位手工西服制作大师。”
　　黄亚明和谭耀在一旁毫无原则的点头。
　　许庭生不说话，等着。
　　“十五万，不，十四万，十四万我就可以做。”看许庭生不为所动，女人主动降价，而后继续说：“而且，我有材料，我今天来，就是想把我之前从意大利带回来的一些布料卖给安吉洛先生。就是，就是我推荐给你们的那些……不过我没有骗你们，那些确实是适合你们的。”
　　许庭生点了点头，微笑道：“我相信。不过我还有一个疑问，4天，三套西装，安吉洛先生那里四个人都无法按时完成，你凭什么说你能完成？”
　　“我可以不睡觉，然后，我妈妈以前在盛海市很有名，她的技术，可以帮我裁布和钉纽扣，还有我家里的一位老师傅也能帮上忙。”女人仿佛看到了希望，焦急的解释。
　　“那好的。”许庭生说。
　　原本看起来很难说服的许庭生突然这么干脆，女人有些不适应，茫然的看着他。
　　这女人似乎天生自带一份“楚楚可怜”，就这一茫然，就让对面三个本是比她小上十几岁的男孩都禁不住一阵心疼。
　　“谢谢。”过了一会，她低头说。
　　“别客气，你可能不太习惯，但是其实只是生意而已。”许庭生说，“我叫许庭生，你记一下我的手机号码，做好了打给我。”
　　“好的，我，我叫……李婉。我的电话是……”女人记下了许庭生的手机号码，而后报了自己的名字和手机号码，接着说：“那，我做好了打给你。谢谢。”
　　说完，她像是着急要逃似的，转身准备离开。
　　“人到三十无阅历。”
　　这是许庭生在这一刻对李婉的判断。


第214章 改邪归正
　　看李婉就这么转身准备离开，许庭生有些无奈，哭笑不得道：“你就这么走了？”
　　“啊？我……怎么了吗？”李婉回过身，有些忐忑不安的问道。随即又似想明白了什么，认真说：“你们的身材数据，我可以去安吉洛先生那里拿的。”
　　许庭生苦笑，说：“我说的不是这个。我的意思是，你不需要我们先付一些押金什么的吗？你没想过万一你做好了，我们不要，怎么办？”
　　李婉恍然大悟，点头说：“对哦，押金。”
　　然后，她问：“那……押多少？”
　　如果她十八岁，十九岁，初入社会，这样的表现没什么可奇怪的，但是她三十岁，曾经留学意大利六年，能说一口流利的外语，在前面涉及专业问题时，表现也算利落。
　　而现在，从那个制衣工坊里出来，她显得紧张，幼稚，茫然，毫无社会经验。
　　“因为她从没试过谈一场生意，甚至之前从没想过自己有一天需要做这个，现在却不得不勉强自己去做。她迫切需要这笔钱，比饿肚子更迫切，因为这种人一般饿肚子也不会开口。一个富家女儿家道中落的故事。仅此而已。”
　　许庭生已经有了判断，连表情都懒得再浪费，直接从背包里拿了两万块现金交给李婉，然后说：“押两万，你觉得够了吗？”
　　“够了的。”
　　李婉迟疑了一下，把提包挂在手腕上，伸双手接过钱。
　　她连这个，都讲礼仪。
　　许庭生发现那是一双晶莹剔透的手，本不该出现在一个三十岁的女人身上，甚至不应该用来从别人手里接钱，但是她现在紧紧捏住了那两万块钱。
　　这世间有太多人在勉强自己，在做着他们曾经不愿意做的事，所以，许庭生并没有那么多同情和感慨可以给，更不可能因为对方漂亮一点就给。
　　他尽量温和地说道：“那你能给我们一些凭据或者抵押吗？我们……也怕你收钱跑了，请你理解。”
　　“我，我……”李婉犹豫了一会，最后从包里掏出身份证，如水的大眼睛望着许庭生，说，“身份证可以吗？我把身份证押在你这里，可以吗？”
　　三十岁的女人原来也有容易拐卖的。
　　许庭生再次凌乱，僵了僵，终于还是伸手接过身份证，点头说：“可以。”
　　“那，好了？”李婉说。
　　“好了。”许庭生回答。
　　“谢谢……老板。”
　　“老板”两个字从她嘴里说出来似乎有些艰难。
　　许庭生想了想，指了指自己三个人身上不过百来块钱的衣服，又指着街边停着的破烂大众，说：“我们可不是什么老板，老板花钱给我们弄一身好衣服，方便给他撑场面而已。”
　　许庭生这么一说，李婉的紧张明显缓解了不少。
　　“对不起。你们放心，我不会骗你们钱的。我做好了就打给你。”她认真的说。
　　“好，等你电话。”
　　……
　　这世上居然会有人，敢把身份证就这么随便押给别人。
　　李婉走了，许庭生拿起她留下的身份证看了看，31岁，盛海市人，姓名：李婉儿。
　　谭耀和黄亚明凑上来看。
　　黄亚明说：“李、婉、儿，怎么她说自己叫李婉？”
　　谭耀说：“估计是觉得自己31岁了，不好意思还带个儿。”
　　黄亚明反驳：“冯小刚几十岁了还叫小刚呢，你觉得奇怪了吗？”
　　许庭生感慨道：“女人，有人疼的话，哪怕40岁，50岁，她都会无比自然说自己叫婉儿。没人疼了，那个‘儿’字就怎么想怎么不对劲了，因为没人把她当孩子宠着了。尤其是在我们面前，她就更不好意思了。”
　　黄亚明困惑了一会，问：“什么意思？”
　　许庭生说：“富家女，温室里长到三十一岁，家道中落。”
　　“……你怎么知道的？”
　　“你们把从看到她到刚刚的整个过程回忆一遍，就可以想通了，其实不难。”
　　黄亚明和谭耀按着许庭生的说法捋了捋思路，然后谭耀一拍大腿：“我草，这不等于一只小绵羊落在非洲大草原上了？”
　　黄亚明一脸口水说：“机会啊，庭生快把手机号码给我。”
　　许庭生啪啪给了他两掌，笑骂道：“千万别想那个，人看起来没那个念头，不打算在自己这副身子上找主意。那样的话，你去打她主意就等于是伤人了。”
　　“问题狼又不管羊的意见，她护得住自己？”黄亚明问。
　　“那就是她自己的事了。”许庭生冷漠道。
　　黄亚明刚准备唾弃许庭生几句，谭耀插话说：“那她万一想开了呢？”
　　许庭生想了想说：“想开了？那她就是我们几个高攀不上的那种女人了。这样的一个女人，说她万里挑一都不够吧？她一旦豁得出去，那对象至少也得是石中军那个级别起，你们就别想了。”
　　“许哥，你呢？你也不够格？”谭耀问道。
　　“我也不够格。”许庭生回答。
　　“以后呢，如果……够格了呢？”
　　“以后，应该会够格吧？”许庭生想了想，苦笑说：“天底下漂亮女人多了，好女人也多。但我这辈子，不敢再惹女人债了。”
　　“我懂，已经太多了。来一个对你好的，让你觉得欠了人家的，你就心疼一个，对谁都狠不下心，对吧？你这是病。”黄亚明搂住许庭生肩膀，奚落说。
　　“滚，姚婧那事最后不就皆大欢喜收场了吗？周老师那回是说她快有男朋友了吧？”许庭生辩解。
　　黄亚明嗤笑一声不接这茬，继续说：“换我，等我到那一天，我保证对谁都不上心……只上床。来一个上一个，上完爱谁谁。谁对我好谁倒霉，谁对我认真谁活该。”
　　然后他指指自己，又指了指许庭生，问谭耀说：“谭耀，你说就我们俩这样，对女人这两种态度，到底谁比较混账？”
　　谭耀嘿嘿笑着，指了指许庭生，说：“咱们俩这风格，最多也就耽误女人一晚上。许哥？他一不小心就耽误人一辈子。”
　　“怎么样，累不累？要不要改邪归正？”黄亚明问许庭生。


第215章 木瓜汤
　　找晚饭的路上，许庭生终于想起黄亚明说过，他为Apple做了点准备。
　　许庭生问他。
　　黄亚明有些得意道：
　　“就前段时间，天宜有两个女歌手还有几个准备出道的，打算送出去镀金，公关那边给弄了个美国曼尼斯音乐学院的短期游学项目，好像就半年时间。
　　然后，我就厚着脸皮给Apple也弄了一个名额。”
　　许庭生想了想这件事的意义，没想出来，只说：“其实Apple不一定愿意去。”
　　“我知道”，黄亚明没所谓道，“不过名额我还是先给弄下来了，要填的材料昨天也已经给你们寄过去，反正最后去不去随Apple自己决定。”
　　许庭生猛地一下把车刹住，“你寄过去了？”
　　“是啊，怎么了？”许庭生突然激动，黄亚明有点意外。
　　“收信人写的谁？”
　　“Apple啊。”
　　许庭生开始着急，想着：“如果Apple收到信，看到里面是美国留学用的材料，她会怎么想？会不会觉得是我想让她离开？然后，她……”
　　现在谴责黄亚明也晚了，许庭生想着可以叫谁帮忙把信截下来。关于Apple的事，找陆芷欣肯定不行，然后方橙不行，老歪出差了。
　　那就只能是李琳琳了。
　　许庭生把车停在路边，下车打电话给李琳琳。
　　电话接通，对面传来油盐下锅的声音。
　　“你在做饭？”许庭生疑惑道。
　　“嗯，我在项凝家呢。今天家教，然后叔叔阿姨不在，我给项凝简单做个晚饭。”李琳琳一边说话，一边手里还在铿铿铛铛摆弄着厨具。
　　“辛苦你了，对了，她爱吃面。”
　　既然李琳琳现在项凝家，许庭生也不着急说信的事。而且这个话题涉及项凝，他乐于参与。
　　“我知道，以前也给她煮过面”，李琳琳说，“不过这连续两次了，她都说她不想吃面，然后让我给她煮……”
　　李琳琳说到这顿住了。
　　许庭生忙追问：“煮什么？”
　　“这个不好告诉你的，许哥。”李琳琳有窘迫里带着笑意说。
　　“吃的有什么不能说的？”许庭生不解道。
　　“……”，李琳琳犹豫了一下，快速说，“木瓜汤。”
　　“木瓜汤？”许庭生愣了愣，果断迅速交代完让李琳琳帮忙截信的事，然后一刻不停的挂上了电话。
　　“我这是给小丫头造成了多大的心理伤害啊？都让她鼓起勇气主动提出来要喝木瓜汤了。”许庭生满心愧疚的想着。
　　“那里真没什么好看的。”
　　“木兰无长兄……胸。”
　　“……”
　　这些都是许庭生说的。
　　简直禽兽。
　　许庭生心情哭笑不得，还有那么一点点不恰当的甜蜜，回到车上，问黄亚明和谭耀说：“那个，传说木瓜能丰胸，真的假的？”
　　两个人摇头，然后开始疯狂的打电话，询问各路女孩。
　　黄亚明先停下来，可怜兮兮的看着许庭生，委屈说：“倒霉，不小心问到几个都是胸小的，以为我讽刺她们，被骂了个狗血淋头。”
　　然后谭耀很认真的看着许庭生，郑重说：“我这几个大部分说自己根本不需要，不过剩下有两个……能证明有用。”
　　“那就好。”许庭生笑着说。
　　“怎么着？你那几个都不小吧？而且她们现在这个年龄喝，是不是晚了？”黄亚明问道。
　　“滚。”许庭生说。
　　……
　　这一天许庭生匆匆吃过晚饭就去了酒店休息，临睡前跟Apple打了个电话，没听她说起信的事，也没发现她的情绪有任何异样。
　　也许，信还没到。许庭生自然更不会主动去提。
　　许庭生告诉Apple自己定制了一套西服，于是Apple说她明天就开始练习打领带。
　　哄完Apple睡觉，许庭生又接到陆芷欣的电话，她打来是为了催促许庭生，趁着在盛海的机会，多关注一下德馨那边的情况，争取尽快完成收购。
　　最后临睡前，和吴月薇短信互道晚安。
　　做完这些，许庭生把岩州号的手机搁在桌上，把丽北老号码的手机放在床头，分别充上电，终于，可以安安静静的躺一会。
　　然后突然想起来谭耀说的，“他一不小心就耽误人一辈子。”黄亚明说的，“怎么样，累不累？要不要改邪归正？”
　　许庭生想问：“怎么改？”
　　第二天上午，黄亚明一早过来敲开许庭生的房门，拖着他去看车。
　　是时候买车了。
　　黄亚明的教唆里其实有部分内容还是对的，比如许庭生哪怕平时不想开什么好车，但是如果他需要去谈培训学校的收购，去挖人，坐公交去和开一辆好车去的差别还是存在并且很大的。
　　这就是这个社会的生态。
　　逛了两个小时后，许庭生选择去喝茶坐等，把选车的任务交给依然兴致勃勃的黄亚明和谭耀。
　　结果，两个人完全根据自己的意愿，选下来一辆2004款的奔驰G500。SUV，摆明就不是为了所谓的方便许庭生谈生意准备的。
　　心疼不已的扔出去一百多万，换来还算热情周到的服务，4S店有现车，承诺三天内帮忙办好相关手续。
　　这一天的午饭是和石中军一起吃的，石中军带着几名天宜高层为许庭生接风。
　　席间石中军主动提起Apple和天乐解约的事，表示他之前另外找了家公司帮忙联系，试探过天乐，金大唐的意思很明确：要么五百万违约金，拿钱走人，要么老实窝着。
　　“怎么样？五百万？对许兄弟来说应该不算大数字。”石中军带着笑意问许庭生。
　　“舍不得，我今天买个车都差点哭了。”许庭生笑着说。
　　双方都明白，这只是开场白。
　　喝完几杯酒，石中军再一次主动提起，神情认真了不少，说：“我打电话去谈，或者约金大唐喝个茶的话，两百万应该足够了。”
　　许庭生听完说：“听说石总酒量不好，我酒量也不怎么样，不过要是石哥你还不肯跟小弟透底的话，我只能先豁出去灌你了。”
　　其实石中军的酒量很好，每个人都知道。
　　所以，许庭生这么说的意思就是，“哥，你要逼死我啊？那我先死一个给你看。”
　　这样一句话，许庭生以年龄来说，是完全可以就按原话说的，但是他现在的身份不适合。
　　所以，他取了个折中。
　　石中军笑了笑，说：“真的一毛都不肯？”
　　“不肯，有气。我对天乐和金大唐有气。”
　　许庭生微笑说话，用词也不算狠，只说“有气”而已，但是偏偏就让人觉得他无比认真。
　　因为一顿饭吃到现在，哪怕是之前没有见过面的天宜高层，也都已经习惯了许庭生略有些羞赧的笑容，这个可能是04年国内商界最大黑马的少年……给人感觉其实有些腼腆。
　　但是他此时的笑，不一样，透着冷冽和坚持。
　　“Apple现在住庭生那里。”
　　黄亚明插了一句嘴。
　　这句话出来，天宜在场所有人一齐侧目。
　　石中军知道这件事必须办了。
　　Apple跟许庭生的关系已经明朗了，而许庭生在他眼中的分量，很重，重到超出很多人的想象。比如这顿午饭，他其实是推了一位法国片商的约过来的，还带上了好几位天宜高层。
　　而且，互诚和天宜双方现在互持股份，许庭生其实也应该可以算是天宜的核心高层，是石中军极为重要的合作伙伴。
　　互诚疯狂扩张的每一步，包括平台突如其来的业务变革，都让石中军对自己当初岩州一行的决定愈加得意，也让他更在意自己和许庭生之间的关系。
　　所以，这件事必须办，而且要办得漂亮，办到让“有气”的许庭生解气。
　　这时候桌上上来一份“木瓜炖燕窝”。
　　服务员介绍了菜名。
　　刚刚还在“摆脸色”的许庭生看着大家纷纷动勺下筷，神情不断变换，终于犹豫着说：“石哥，这个……男的也可以吃？”
　　满桌欢笑，氛围重新融洽起来。
　　旁人以为是许庭生其实擅长场面控制，分寸拿捏，事实上，他是真的不懂。


第216章 张兴科没顶住
　　到盛海的第三天，许庭生约了张兴科吃饭。
　　张兴科蒙头点了一整桌菜，什么贵点什么。
　　“别心疼。”张兴科说。
　　“不心疼，好在没挑高级的地方。”许庭生说。
　　“这对你都是小钱，准备大钱吧。”
　　“这么快？”
　　“半个月内吧。”
　　“好的。大概数字是？”
　　“一千两百万左右，能接受吗？”
　　“可以。”
　　一千二百万，这个数字大概比正常状态下的收购低了六百万以上，而且前提是德馨愿意卖。如果有人竞争，那还得另说，价格翻个番也不是没可能的。
　　所以，张兴科做到的事情其实一点都不简单，不是仅仅让一家将要垮掉的培训学校更快垮掉那么简单的，他还要费尽心思，坑蒙拐骗手段百出，操控德馨最后的走向。
　　怎么垮，往哪垮，许庭生出现在哪个时间点，都是他要把握的。
　　当然，一千二百万这个数字对于许庭生来说依然不是小钱，可能还需要向许爸那边借调一些，他甚至有点后悔太着急买车了。
　　但是，德馨在盛海。买下德馨，哪怕许庭生什么都不干，光是扔着，单凭房产他就稳赚不赔。
　　说完这一段，两个人开始专心吃饭。
　　吃相都不太好。
　　张兴科是抱着宰许庭生一顿的心情在吃，还有酝酿。
　　许庭生是抱着专心吃可以假装听不见张兴科接下来的话，可以不给对方眼神接触的机会，阻止对方酝酿开口的心情在吃。
　　张兴科有话要说，而且是让他感觉为难的话。
　　为什么为难？因为他准备说的话，说出来会让许庭生为难。所以，如果许庭生今天能让他说不出来，他也许之后就不会再想说。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。就是这个道理。
　　终于，谁都吃不下了。
　　张兴科抽纸巾擦嘴。
　　许庭生站起来说：“我去结账。”
　　如果张兴科说“等等。”
　　许庭生已经准备好了“别客气”。
　　但是张兴科说：“我想求你留下余馨兰。”
　　他直接说了，什么铺垫都没做。
　　“草。我能不能假装没听到？”许庭生骂道。
　　“你早猜出来了？”张兴科尴尬道。
　　“废话。咱们俩之间现在的联系就是德馨，关于德馨，提钱你都不会怕我为难，所以除了那个女人，还有什么能让你既想求我又这样尴尬的？”
　　张兴科嘿嘿两声。
　　许庭生呼了口气：“就这么顶不住？”
　　张兴科说：“估计会死在她肚皮上。说出来不怕你笑话，我有一阵子都想过让她离婚，然后我娶她。”
　　一个擅长通过控制男人去获得利益的女人，当然远不是有一副好身体和好技术就足够的，她们大多还温柔，善解人意，知情识趣……
　　她们甚至可以真情涌动的投入，演给你看一出：“荒唐半生，终究为君幡然醒悟，过客匆匆，唯独对你一往情深”。
　　她们能让每个男人觉得自己是特别的。
　　“这事……不行。”
　　许庭生不想也不敢留下余馨兰，不是多花点钱的问题，更不是怕自己扛不住诱惑的问题，而是留下她，德馨的风气就正不过来，其他员工和管理人员就不会认为能力和勤奋是晋升的唯一途径。
　　这样，德馨就起不来，哪怕互诚接手。
　　张兴科说：“所以我在求你啊。”
　　张兴科今天说话，不能让许庭生听出半分威胁，因为许庭生还没收购德馨，他收购德馨还要借助张兴科。
　　所以，张兴科反而需要特别注意，不能让许庭生产生这种感觉，不能让许庭生觉得自己是在通过手上的筹码提要求，拿捏他，威胁他。
　　一点都不能。
　　所以，张兴科说的很坦诚，而且他把事情孤立出来谈，不跟收购德馨牵扯在一起。
　　所以，他说“求”。
　　这是说话与处事之道，很多人都曾因为不能把握好这一点而失去机会，乃至招来怀疑和警惕，与人闹僵，成仇。
　　换一个角度，张兴科这么做的原因，在于如果他推动德馨投向别人，可能利益不如许庭生给的大，也可能他有事后出局的风险。
　　张兴科不止想要一笔钱，他更想要一个在熟悉的领域里施展拳脚的机会。一个人在意的，就是他会担心的。
　　而许庭生大方，而且“妇人之仁”，这让张兴科几乎百分百的倾向选择他。
　　所以，“妇人之仁”其实也不是全是坏处。
　　许庭生说：“能给我多少时间考虑？”
　　这一问其实涉及到张兴科能把握住德馨走向的时间，许庭生是做了双方最后合作不成的准备问的。
　　张兴科没料到许庭生决心这么大。
　　“跟这个没关系，纯粹个人请求。”张兴科解释说。
　　“给一笔钱养着不行？”
　　“你觉得她是那样就能满足的女人？我觉得她如果有机会肯定会想办法把我踩下去，站到我头上，然后再有机会，她就会想……把你也踩下去……
　　这个进程会没有止境。这才是她的欲望。
　　她其实比我们都强，可惜她没有背景，没有文化，没有机遇，除了一副身体她什么都没有，反而有很多牵绊，否则当真天高任鸟飞。”
　　张兴科说的很认真。
　　许庭生说：“如果你把‘可惜’换成‘好在’，我还会尝试劝你，现在，我发现……”
　　“你发现我他妈居然心疼她。”
　　张兴科把许庭生没说完的话接过去，说完，他在心疼余馨兰，他承认。
　　“她其实真的挺可怜的，命运给她的，就是不公平的。她来自最贫穷的地方，没有机会读书，没有机会选择，她在那个闭塞的山村呆到十七岁，然后被拿来给哥哥换亲，她嫁了一个脑瘫。
　　后来她逃出来，想尽办法嫁给了一个没什么能耐，但是能吃公粮的人，一个老师，她那时好满足，觉得终于过上了好日子。
　　但是只过了半年，她就决定要唆使这个男人辞职来盛海找机会，她其实是在给自己找机会，她不满足，不甘心，不服……”
　　许庭生打断道：“另外给她铺条路行不行？”
　　张兴科犹豫了一下，说：“我怕我舍不得。我草，我他妈到底是怎么了。”
　　许庭生头痛，说：“那等你想清楚了我们再谈。”
　　张兴科点头，站起来，说：“那我先回去了，德馨的事你别担心，我还不至于乱了这个。”
　　“好。”许庭生说。


第217章 今晚你陪我
　　黄亚明和谭耀混在一起，4S店提前一天打来电话说已经可以提车的时候，两个人正跟着一个女明星在西湖市做歌友会。
　　熟悉一些业内的运作，认识一些人，顺便泡泡妞。
　　所以这天下午将近傍晚的时候，许庭生自己去提了车，然后带着几分小心翼翼开车在路上熟悉车况。
　　他前世开过几年车，却实在没机会开这样一辆车。
　　加速性能的不同，方向盘的轻重，甚至包括高坐姿下的视角变化，弯道侧倾情况的大小，都需要慢慢熟悉和习惯。
　　手机铃响，许庭生把车停在路边，接听。
　　李婉儿在电话里说：“你好，请问是许先生吗？我是李婉，你们的西服已经做好了。能不能……给我你的地址，我现在就给你送过来。”
　　许庭生有些诧异说：“怎么这么快？你提前了一天。”
　　李婉儿有些紧张的解释：“不是的，许先生请你放心，我没有因为赶工忽视工艺，我做的很认真，我三天没睡才这么快的，到时见面你可以先检查一下。有什么不满意的我可以改。”
　　许庭生笑着说：“我不是这个意思，只是有点意外。可是，现在我人在外面，盛海的路也不是太熟，所以我想，西服能不能等明天你再给我？”
　　电话那边沉默了一会，李婉儿终于还是开口说：“我去找你可以吗？你在外面也没关系的，你告诉我一个大概的地方，我去找你。”
　　李婉儿这么说，许庭生就大概明白状况了。她之所以拼死拼活提前一天完成，又着急给自己送来，其实是因为她可能急需这笔钱，应该已经迫在眉睫。许庭生手上的余款，她需要马上拿到。
　　“什么事情能让钱紧到这份上？”
　　许庭生疑惑，但是没有问。
　　因为如果一个人并不打算出手帮忙，那么最好就不要去问别人的痛苦和难处，那样除了满足八卦心和好奇心，没有任何别的意义，甚至可能给对方增添痛苦。
　　“那好的，麻烦你了。”
　　为了方便待会转账，许庭生干脆直接找了江宁路上的一家银行，然后把地址报给李婉儿。
　　把车停在银行对面的小公园一侧，许庭生坐在车里，打开窗，点上烟等着。
　　等了半个多小时，李婉儿还没有出现。
　　又过了一会，一辆有些破旧的面包车在不远处靠边停下，许庭生以为是李婉儿，探头看了一会，没见有人下车。
　　然后李婉儿的电话打进来。
　　“我到这附近了，可是我没看到你的车。”李婉儿说。
　　许庭生这才想起自己换车了，忙问道：“你是不是在一辆面包车里，车牌是……”
　　“是的。”李婉儿回答。
　　“我就在你面前不远，横停的黑色奔驰SUV，看见了吗？”许庭生说。
　　短暂的停顿后，话筒里传来李婉儿的声音：“我看到了，我马上就过来。”随即，她挂断了电话。
　　许庭生眼看着20几米外的面包车启动，靠近，速度减慢，渐近。
　　够近了。
　　该停了吧？
　　怎么还不停？
　　哎，我去……
　　许庭生就这么眼睁睁的看着，面包车的车头缓缓的抵上自己的左前车轮，准确的说，是它慢腾腾的撞上来了……撞了。
　　接着，小面包车加了点油门，继续顶。
　　“嗨，停车，停车。”
　　“嗨，撞上了。”
　　“嗨，李婉儿，你怎么回事？”
　　“……”
　　喊了一会全无反应，趁着面包车没太“用力”，G500还顶得住，许庭生拉上手刹，快步跳下车，跑到面包车旁。
　　天热，面包车驾驶座一边的车窗是开着的。
　　“嗨，李婉儿。”许庭生喊。
　　“嗯？”
　　李婉儿神情迷茫，一双眼睛红肿不堪。
　　“停车。”
　　“哦，停车。”
　　李婉儿甩了甩脑袋，动了动脚……然后，面包车居然又加大了些马力，顶得G500都横移了几寸。
　　无奈，许庭生只好把上半身钻进面包车车窗，然后竭力向下探，这样，他的头就不可避免的抵在李婉儿的大腿根位置。
　　“你？”李婉儿居然还顾得上脸红，低声抗议。
　　“你什么你？脚，松开。”
　　许庭生气急败坏的吼了一句，而后直接伸手，掰着李婉儿的小腿，把她的脚从油门上挪开，然后找到手刹，拉上。
　　许庭生艰难倒爬回车外。
　　李婉儿左右看看，揉了揉脸，又掐了自己一把，终于清醒了一点。
　　“姐姐，你是不是把衣服做坏了？”许庭生气冲冲问道。
　　“没有的。”李婉儿认真道。
　　“那你干嘛想谋杀我？灭口？”许庭生气愤。
　　“我没有。”李婉儿茫然。
　　“没有？没有你开车一个劲的撞我？怎么叫都不停，越叫你越踩油门？”
　　许庭生打开车门把李婉儿从车上拉下来，指给她看面包车车头和G500车轮接触的位置，还有地上的车辙，没好气道：“你顶了我起码3分钟你知道吗？你顶到我车子都横移了你看到了吗？”
　　李婉儿一双大眼睛无辜的看着许庭生，尴尬说：“我，我……对不起我太困了，刚刚好像睡着了。然后，然后也没开过这个车，不太会。”
　　说完，她伸手指了指身边的面包车。
　　此时的李婉儿头发干枯凌乱，脸色苍白，嘴唇干皱没有半分血色，眼睛红肿不堪……看起来确实如她所说，三天三夜没睡一直在赶制三套西服，此时的她，整个人已经极度虚弱。
　　许庭生无奈的叹了口气，缓了缓自己的情绪，不打算再责怪她。她已经够可怜了。许庭生甚至因为刚刚自己的态度而有些惭愧、抱歉。
　　“还好没在路上出事，要不害了一条命。”许庭生低声嘀咕。
　　许庭生已经不骂了。
　　可是突然的，李婉儿自己蹲到了地上，捂着脸开始低声抽泣，眼泪很快浸透了指缝，又沾湿了她脸颊上的乱发。
　　过往的车辆纷纷侧目，看向许庭生的眼神满是“你这个渣男”的意味。
　　许庭生以为是自己把她吓着了，骂哭了，无奈靠近说：“好了，我刚刚是有点凶，主要是不知道你的情况，是我过分了，对不起。”
　　李婉儿摇头，哽咽说：“不是的，不是因为你。那个，要赔多少钱？”
　　李婉儿抬起头，手指两车交接相碰的位置。
　　许庭生顿时明白过来她为什么突然就哭了，在她看来，她拼了命来赚的这笔钱，现在很可能拿不到了。她肯定知道自己撞的是辆好车，估计赔偿数额不会小……而她是急需这笔钱的……
　　这种厄运连连，不屈努力，最后仍只能看着希望破灭的感觉，让她再也无力支撑。
　　想到这里，许庭生温和道：“你放心，这个不用你赔。钱我会如数付给你。”
　　“这？这……不行的，这是你老板的车吧？”李婉儿挂着泪，一个劲的摇头说，“你不要我赔，你老板会要你赔的。”
　　许庭生这才想起，双方谈妥当时，他有跟李婉儿说过自己不是老板，而且他当时开的是方余庆的破大众。所以现在李婉儿以为他是把老板的车开出来，然后被她撞了。
　　许庭生想了想，说：“放心吧，就车轮那里有一点摩擦，我随便拿蜡涂一下，瞒过去，等过几天，就算发现了，老板也会以为是他自己蹭的了。”
　　“可是……”
　　李婉儿还在纠结，许庭生直接打断她，说：“别可是了，衣服没忘带吧？”
　　“带了的。”
　　李婉儿点头，而后从面包车上取下三个袋子，三套完整搭配整整齐齐。
　　许庭生随便翻了下，没发现什么大问题，而后，他直接拖着李婉儿过了马路，到银行把余下的十二万转到她的卡上，又把身份证还给她。
　　“两清了。”从银行出来，许庭生说。
　　“嗯。”李婉儿点头。
　　两个人分别过了马路，许庭生把车开出少许，又停下，点了根烟。他从车窗里看见李婉儿打开车门，上车，发动，然后车尾“哐”一声撞上了路沿。
　　许庭生想了想，丢掉烟，打开车门下车，走到面包车旁，把李婉儿从车上叫下来。
　　“许先生，怎么了，衣服有什么问题吗？”
　　李婉儿问。许庭生不理她，直接上了面包车，开出去十几米找了个车位停好。然后走回到李婉儿身边，直接说：“你的精神不能再开车了，车子停那明天再来开吧。今天我送你回去。”
　　许庭生打开G500副驾驶一边的车门。
　　李婉儿还在犹豫。
　　“李婉儿，上车啊，你怕个屁啊，叔叔我对老女人没兴趣。”许庭生快被这个忸怩没脑的女人气炸了，可是偏偏，她又是那么的可怜。
　　“哦，好，那麻烦你了。”
　　李婉儿咬了咬嘴唇，终于上车。
　　在她说了住址，指了路线之后，两个人便一路沉默。
　　许庭生以为这沉默会持续到最后。
　　李婉儿突然开口说：“我刚刚听到你叫我名字，你为什么知道我其实叫李婉儿？你之前认识我吗？还是你的什么人认识我？”
　　显然她的话里是抱着防备的，怕许庭生故意接近，或者帮着他的老板在故意接近。
　　许庭生真心没见过这么笨的人，无奈道：“你……算了，懒得骂你。你身份证在我手里放了两天多快三天，你说我怎么知道你叫李婉儿的？”
　　“……对不起。”
　　沉默继续，李婉儿时不时的瞟许庭生一眼，欲言又止。
　　“有什么话就说。”许庭生说道。
　　李婉儿迟疑了一下，咬了咬牙，问道：“你的车一会要还给老板吗？”
　　“不用。”
　　“那你晚上有事吗？”
　　“没事。怎么了？”
　　“我想，我想请你帮个忙。”
　　“说。”
　　“你今天晚上能陪我吗？”
　　李婉儿说。


第218章 多嘴一问纯属有病
　　李婉儿说完看着许庭生，面色尴尬、艰难，但是眼神里有期待。
　　许庭生降了车速，偏过头，饶有趣味的看着李婉儿。
　　目光交接，李婉儿很快败退，低头看着脚下。
　　许庭生说：“妹妹，叔叔我刚刚已经把衣服钱付清了对吧？”
　　李婉儿愣愣的点头，疑惑道：“付清了的，怎么了？”
　　“就是说，我不欠你钱。”
　　“嗯。”
　　“那我干嘛要帮你？你脸大啊？”
　　“……”
　　“记住，就刚刚，我们已经两清了。两清的意思，明白吗？”
　　李婉儿咬着嘴唇，忍住眼泪点了点头：“我明白了。”
　　完全出自感觉，许庭生感觉李婉儿会是一个无比麻烦的女人，她的处境，她的外貌，决定了这种人一旦沾上，就会麻烦不断。
　　就像谭耀说的，她现在等于是一只小绵羊落到了群狼环伺的大草原上，谁想护住她，代价都会很大。
　　素昧平生，许庭生也不是救苦救难的佛菩萨，所以他不想招惹。
　　逢人落难做不到雪中送炭，也不落井下石、趁火打劫，许庭生觉得自己这就没什么可不安的。
　　李婉儿不再说话，可能太难得求人，可能求人从没被这么堵回来过，她开始一个人默默掉眼泪，掉一颗，拿手背擦一颗，不敢出声。
　　楚楚可怜这个词，偏偏好似就是给这个三十岁女人量身打造的。
　　手机铃响。
　　三十岁的李婉儿可怜兮兮的小声问二十岁的许庭生：“对不起，我可以接电话吗？”
　　“接吧。”许庭生说。
　　李婉儿接起电话，许庭生听不清对面说的什么，但是听得出来，对面口气不善，时不时的还咆哮威胁两句。连续几个电话，李婉儿对着电话反反复复的说着同样的几句话：
　　“你们别着急起诉。”
　　“我找到人愿意投资了。”
　　“我晚上会来，会来的。”
　　“……”
　　李婉儿接完电话，握着手机靠在椅背上不再吭声。
　　许庭生知道，现在这样的状态下，只要自己管住嘴，别问，只要他什么都不问，不打听，不管，这件事就会这样结束。
　　再过一会，李婉儿下车。
　　从此这个本就是陌生人的女人，她是生是死，屈服还是顽抗，富贵还是贫穷，跳河还是上吊，跟许庭生再没有半分关系。
　　把道理想到很明白，然后，许庭生还是问了：“你怎么了？”
　　李婉儿微微诧异，抬头看了看许庭生侧脸，摇头说：“没事。”
　　许庭生不耐烦的按着喇叭，闪过一辆抢道的车，然后更不耐烦的对李婉儿说：“李婉儿，你三十一岁了，你扭捏个屁啊？当自己十八岁小姑娘呢？”
　　李婉儿委屈说：“我没有。我知道我是老女人，你前面说过的。”
　　许庭生笑了，说：“本来就老。那，你说说看吧，看什么事，不麻烦的话，叔叔看能帮帮一下。”
　　李婉儿想拒绝，但是人在某些时候连倔强的资格都没有，她没有别的办法。
　　“我想你晚上陪我去参加一个聚会”，李婉儿说，“然后……”
　　许庭生接过话：“然后演一个刚刚你在电话里说的愿意给你家投资的大款，帮你骗人？”
　　李婉儿咬了咬牙，点头说：“嗯。”
　　许庭生说：“我可没钱，我就一帮人开车的，没事偷开老板的好车出来泡妞而已。”说完补了一句：“放心，不泡你。”
　　“我知道”，李婉儿说，“我的意思是我知道你没钱，可是你今天的车，还有那套衣服……你可以装成一个很有钱的人，帮我。”
　　许庭生想了想，说：“能解释一下为什么吗？”
　　李婉儿知道自己既然要许庭生帮忙，他就有权利知道原因，她说：
　　“晚上的聚会，是一个服装行业的业内聚会，原料商，工厂，经销商都有，我家……欠里面几乎所有人钱。我不骗他们说我已经找到投资的话，他们马上就会向法院起诉，拍卖我家的工厂，可能还有房子……所有东西。”
　　“不算大事啊”，许庭生平静的说，“你猜如果是我，我会怎么做？”
　　“嗯？”
　　“我会偷摸卖了工厂、房子……所有东西，然后带上家人跑路。你不是在意大利呆过吗？那就跑意大利去，找个风景优美的小镇，开个中餐馆，制衣工坊什么的，保管没人找得到你。”
　　李婉儿难得的笑了笑，说：“可是，我家的房契，工厂的《土地使用权证》什么的，所有东西都押在他们手里了，工厂也被他们看住了。而且工厂是爸爸的心血……”
　　“祖辈的心血就是拿来给子孙败的”，许庭生说，“问题那些东西，都是你押出去的？你傻啊？”
　　“我”，李婉儿艰难说，“是我丈夫押的。他入赘到我们家，后来爸爸去世了，我在意大利，工厂就是他在经营。我刚回来不久。”
　　“那他人呢？这事应该他来处理吧？”许庭生问道。
　　“这个也要说吗？”
　　“说不说随你，我就随便一问。”
　　李婉儿犹豫了一会，说：“好，我说。他走了，他把所有东西抵押借钱，然后欠了很多原料钱，收了很多单子的定金……然后，他带着钱和我表妹走了。”
　　许庭生知道李婉儿在面对怎样的一个局面了。
　　“应该的，除了坑你家钱有点太多太狠，他其他做法其实都是应该的”，许庭生说，“你不喜欢他吧？所以结婚跑意大利呆六年。六年，你老公不出轨才奇怪了。”
　　李婉儿看了看许庭生，说：“我知道，是我活该。”
　　许庭生说：“嗯。”
　　听到这声冷漠的“嗯”，李婉儿怔怔的看着许庭生，半晌，终于含泪说：“为什么，为什么你要这样欺负人？”
　　许庭生愣了愣，实在无法理解一个三十一岁毫无阅历的女人是怎么看待生活的，他说：“我怎么了？”
　　李婉儿终于爆发，说：“你二十岁吧？我三十一岁。你一边说我是老女人，一边又一口一个叔叔。你像训一个小女孩一样训我，凶我，还说我脸大，你不懂尊重人。我说我的事，你可以不安慰我，你为什么要那么轻松？为什么要讽刺我？”
　　许庭生在心里给李婉儿下好了定义：脑残。
　　至于二十岁叔叔这个问题，是因为许庭生其实三十二，而且李婉儿确实很幼稚。当然，这个许庭生不能说。
　　看这个幼稚脑残的三十一岁女人在自己面前抽抽搭搭的哭。
　　许庭生叹了口气，说：“好了，别哭了，晚上我陪你。我去给你装有钱人。”


第219章 我演互诚老板
　　李婉儿继续委屈，也可能在赌气，埋头不说话。
　　许庭生干脆也不再说话，沉默着开了一会，车到李婉儿所说的位置停下，许庭生想了想，还是主动说：“晚上几点？我是说，你晚上那个聚会，几点开始？”
　　“七点半。”李婉儿不看许庭生，低头说。
　　许庭生看了看表，说：“还有两个小时多一点，这样，你先回去睡一会。睡醒梳洗打扮一下，七点钟我来接你。”
　　李婉儿抬头：“我没事的，我去找你，不用你来接我。”
　　“李婉儿，你不小了。什么都逞强有意思吗？”许庭生不耐烦说，“你看看你自己现在什么样子，看看后视镜，我没法带这样一个女人出席什么聚会，跟刚被人糟蹋了似的。”
　　李婉儿顺着许庭生的意思照了照后视镜，结果吓着了自己，镜子里面的李婉儿，跟女鬼差得不远，跟曾经连一缕发丝都精致梳理的那个她，却差得那么远。
　　“那，我等你。”
　　李婉儿下车。
　　许庭生开车回到酒店，先去楼下发廊把头发处理了一下，然后回房间洗了个澡，找出属于自己的那一整套装备，整整齐齐的穿上。
　　许庭生看着镜子里的自己，不一样的自己。
　　这是他第一次这么认真的打扮自己，第一次穿得这么正式，高档白衬衫，领带，合体的西装，还有他并不那么习惯的皮鞋……
　　李婉儿的技术和眼光真的都很好。
　　可惜，大项凝没看过，小项凝不在。
　　另一边，李婉儿回到家，第一时间把里面存着她刚赚来的十四万块的银行卡交给母亲，让她先去一趟医院。然后，她按着许庭生的吩咐睡了一会。
　　今天发生的一切，她对许庭生的请求，她在一个二十岁男孩面前的哭闹发泄，耍脾气，抱怨，甚至还有点撒娇……
　　这些，都是曾经的那个她怎么都想不到的。
　　李婉儿很快入睡，梦里，那个二十岁男孩依然出现，依然说：
　　“放心，不泡你。”“别担心，叔叔对老女人没兴趣。”“好了，别哭了。”“刚刚我有点凶，对不起。”
　　这男孩就是个混蛋，还喜欢装成熟，居然在自己面前自称叔叔，他还冷漠，没有同情心，一点都不懂怜香惜玉，他还凶，还……
　　可是，梦里的李婉儿想到这，又不由自主的开始替他辩白。
　　她想起他冒着风险替自己扛下奔驰车碰撞损伤的事，他会不会被老板发现呀？
　　她想起他把自己喊下车，然后一声不吭把面包车开去停好，蛮不讲理的逼自己上他的车，一点征询自己意见的意思都没有。
　　终于，她想起他一头撞在自己的大腿根上，伸手掰自己的小腿……
　　这一下，李婉儿红着脸，醒了。
　　脸颊发烫，沉重的心情似乎被这种异样的情绪冲淡了一些，李婉儿洗了澡，换上一套白色的雪纺衬衣，长裙，开始化妆。
　　她已经有好几天没有好好化妆了。
　　“老女人。”
　　李婉儿看见镜子里的自己，耳边响起来许庭生的评价。
　　“明明就不是很老。”李婉儿对着镜子里的自己，轻轻说道。
　　在国外呆了这么些年，李婉儿的化妆技术很好，因着这句话，她不服气了，特意给自己化了一个青春飞扬的妆容。
　　七点钟，许庭生的电话准时打进来。
　　“我在前面送你到家的位置。”许庭生说。
　　“好的。我马上来。”
　　李婉儿挂上电话，又看了一眼镜子里的自己，然后匆忙出门。
　　她赶到的时候，许庭生正百无聊赖的靠在车门上抽烟。
　　李婉儿看见他，微微有些发愣。跟之前看见许庭生的感觉全然不同，李婉儿没想到，这个看起来不过二十岁的男孩，穿上正装之后居然是这样的出类拔萃。
　　最意外的，是他居然好像突然间有了一份成熟的气质。
　　李婉儿站住了。
　　许庭生回过头的刹那，也愣了一下，他知道李婉儿很漂亮，说她倾国倾城，祸国殃民什么的都不过分，但还是被精致打扮之后的她晃得有点晕。
　　三十一岁的李婉儿此时看起来也不过二十七八，相对许庭生身边的女孩们，她依然还是一个成熟的女人，但是那份成熟不是缺陷，是韵味和美好。
　　“上车吧。”许庭生淡淡的说，然后回身拉开车门准备先上车。
　　李婉儿伸手拉住许庭生衣服，说：“你等等。”
　　许庭生转身。
　　李婉儿靠近，像是摆弄她最熟悉的塑胶模特一般，自然无比的将他的领带解下来，然后，重新系好。“刚刚有点歪。”她说。
　　然后，她又踮起脚，伸手捋了捋许庭生的头发，蹲下，将他的衣服甚至裤脚抚平。
　　最后，她从他的手里拿走剩下的半截烟，掐灭，扔进垃圾桶。
　　这些是她的专业，只有做这些的时候，她才显得自信、利落。
　　这一刹的感觉让许庭生有些恍惚，因为刚刚的场景，就像是老头子安吉洛说的那个将来，男人功成名就的时候，除了……没有印在脸颊的亲吻。
　　“衣服做得挺好的。”许庭生说。
　　两个人上车出发。
　　李婉儿系上安全带，沉默了一会，开口说：“谢谢。”
　　许庭生目视前方，平淡的说：“别客气，帮你这个忙，就当是我把你骂哭了的补偿。等今晚这事过后，咱们两清。你别觉得欠我的，我也不会记着帮过你。”
　　“你为什么总喜欢说两清？”李婉儿问道。
　　“你想纠缠不清？”许庭生反问。
　　“我，我不会再烦你。”
　　“所以啊，两清很好。”
　　李婉儿不再说话。
　　许庭生主动问：“我和你什么关系？”
　　李婉儿扭头，说：“啊？”
　　许庭生：“我的意思是，我演的这位大款，剧本设计跟你是什么关系？你觉得如果你跟他们说我只是单纯的投资人的话，就你家现在那个情况，他们会相信吗？”
　　李婉儿想了想，说：“我，我还没想过，现在，一下想不出来。”
　　许庭生说：“那算了，咱们不用刻意，他们自己会去猜想的。你懂我的意思吗？到时你别自己跳出来捣乱就好。”
　　李婉儿咬了咬嘴唇，说：“嗯。”
　　许庭生看了看她，说：“别咬嘴唇了，你涂了口红的，再咬一嘴红牙，会吓死人的。还有，你真的要把工厂做下去的话，就不能这么扭扭捏捏的，要不混过了今天也是白费。”
　　李婉儿说：“我知道。”
　　许庭生说：“说句实在话，你真的没能力经营一家企业，趁早想办法脱身吧，最好……混过了今天，按我说的，把能卖的都卖了，赶紧走。”
　　李婉儿不说话了。
　　“我知道我的话不好听”，许庭生说，“但是，我是在教你活下去。”
　　李婉儿被提醒她现在的处境，目标已经只能是：活下去。生活突然就变成了这样，她不敢哭，怕哭花了妆，仰头靠在座椅上，竭力压抑自己的情绪。
　　许庭生看了两眼，狠狠心说：
　　“你以为你很惨很可怜？其实这个世界上比你惨的人多了。李婉儿，你过了三十一年好日子，现在不过是要你去过一份自力更生的平凡生活而已。何况你还有文凭，有技术，饿不死你的。想办法走吧，从今以后，平平淡淡，多好。”
　　李婉儿“嗯”了一声，说：“过了这一阵，我会好好想想的。”
　　车开到酒店停车场，许庭生招呼下车，李婉儿没动。
　　“怎么了？”许庭生问。
　　“我一会怎么介绍你？”李婉儿说，“我的意思是，你这么年轻，我们要给你安排身份的话，可能只能是富二代之类的，具体……”
　　“我不给什么大款当儿子”，许庭生说，“你就说我自己就是大款不就好了？”
　　“可是，哪有这么年轻的老板？”李婉儿纠结道。
　　“还真有一个”，许庭生说，“有个叫互诚同城的互联网企业你听说过吗？创建还不到一年时间，估值已经差不多过亿了。”
　　李婉儿：“是听人提起过，可是我刚回国不久，所以，不太了解。”
　　许庭生：“那你没听说过他们的老板吧？他就是我这个年纪，二十岁。”
　　“啊？真的？”
　　李婉儿目瞪口呆，就算她曾经生活富足，离亿这个概念还是有些距离的。现在许庭生告诉她，有个二十岁的年轻人自己创业，一年不到，资产已经过亿。
　　她觉得不可思议，同时想象着，那会是怎样的一个人。
　　“真的”，许庭生突然觉得有趣，笑着说，“而且听说那家伙又年轻又帅，名字跟我还像，所以……我就演他了。”
　　李婉儿没空再细想。
　　这时候参加聚会的人陆续赶来，停车场内，一辆辆中高档汽车陆续停下，盛装的男男女女从车上下来。
　　这其中，有李婉儿父亲曾经的生意伙伴，她曾经口中亲切的叔伯，如今的债主，也有她自小的玩伴、同学、朋友，这些人中，如今有的同情她，有人等着看她笑话。
　　她曾经是这些人中最受瞩目的一个，因为父亲的事业，也因为她的美貌，可惜今时今日，境况已经全然不同。
　　许庭生下车，走到副驾驶位置，打开车门，向李婉儿伸出手。
　　停车场内，人们早已经看见这辆崭新的奔驰G500，正寻思着，是哪位相熟的老板换了新车，结果，车上先下来一个风度翩翩，衣着高档的贵公子。
　　“这是哪家的？”业内的这些人大多相熟，但是谁也没见过这个年轻人。
　　答案很快揭晓，扶着他的手，这段时间因为一系列变故而成为话题中心的李婉儿，一身淡雅高贵，步伐轻盈的从车上下来。
　　周遭开始议论纷纷：
　　“这……她家不是完蛋了吗？”
　　“是啊，今晚除了聚会，还一大批人是准备来给她下最后通牒的。就这，还是给她爸的面子，要不应该早就起诉拍卖了。”
　　“估计打别的主意的也不少，比如要不着钱打算要人的，要着了钱也打算要人的。其实只要她肯点头，事情还不至于过不去。”
　　“那现在是怎么回事？肥水流了外人田了？”
　　“我爸说，她前面电话里说是找到人愿意投资了，看来应该就是这个人了。”
　　“就她家这个情况，还有人愿意给她投资，那图的是什么，就不用说了吧？估计是哪个富二代，喜欢成熟型的。”
　　一片闲言碎语中，李婉儿微微颤抖，挽住了许庭生。
　　微笑向着周围熟人打完招呼，李婉儿趁着拐角的机会，紧张不安的低声向许庭生道：“待会你尽量少说话，小心说漏嘴了。有人故意问你，套你话什么的，都交给我来应付。”
　　“好的。”许庭生说。


第220章 撩妹是一种记忆情怀
　　行业聚会定在酒店二楼的一个宴会厅。
　　李婉儿和许庭生上楼，都看见门听见声了，李婉儿突然拉着许庭生一脚拐进了隔壁的一个，没开放，乌漆抹黑的小号宴会厅。
　　李婉儿靠在墙上，一手抚胸，吭哧的喘息。
　　黑灯瞎火的，许庭生把两手臂支墙上，把李婉儿堵住了。“你在喘啊？紧张？”许庭生似乎找到了那些年撩妹时候的感觉，觉得有趣，贴近了在她耳边……
　　低声问。
　　跟着喘。
　　这场景出现在一个二十岁的男孩和一个三十一岁的少妇之间，男孩嚣张，少妇紧张，是那么的不和谐，因为反了。
　　事实上，跟李婉儿呆在一块的许庭生，跟平常的他是不一样的。
　　许庭生和项凝、吴月薇、Apple，甚至女强人陆芷欣呆一起的时候，其实在内心角度总是有一种大叔看待小女孩的感觉。
　　所以，大部分时候他习惯宠着、惯着、照顾着她们，用最柔软、温和的内心去对待她们，那个许庭生是温暖的，哪怕偶尔玩闹，也是一种大叔逗小女孩玩的恶趣味。
　　比如他在跆拳道练习室里和小项凝的相处就是这样。
　　如果真要他做些什么“实际”、“主动”的，他反而会尴尬。就是这样，才造成他在和她们感情互动时一直相对被动的状态。
　　可是跟李婉儿相处感觉不一样。
　　李婉儿在许庭生眼里是同龄人，准确的说是一个同龄漂亮傻妞，特欠撩的那种。双方是平等的，谁也没义务惯着谁。
　　所以，和李婉儿相处的时候，许庭生玩性大，说话难听刺耳爱胡闹，敢耍混账，敢刺激她欺负她虐她，只因为有趣，还有他想这么干。
　　所以他会吼她，会说李婉儿你个老女人，你脸大啊？喜欢跟她逆反着来。
　　一般人在自己的少年时代是怎么对待那些乖的、傻的、条件不错的漂亮姑娘的？不外乎调戏她，欺负她，顺便泡她。
　　当然，她真委屈哭了的时候，又会自责心软，内疚一把哄她一把。
　　所以，许庭生对李婉儿也会有忍不住心软，哄一句帮一把的时候。
　　这个许庭生真的像是二十来岁的那个他，不是坏人，但是有点儿混不吝，有点儿混账。
　　二十岁的许庭生其实也很招女孩，因为这个年代这个年纪的女孩们，其实也还吃这一套，比如《天若有情》里的吴倩莲还是会爱上刘德华。
　　李婉儿后背顶着墙，双手按在许庭生胸口，用力推开他，支起来一臂距离，顶住不放。
　　“你说这样能行吗？能蒙过去吗？我真的有点紧张。我没干过这个。”李婉儿认认真真说。
　　“李婉儿，你连随随便便嫁人都敢，还怕这个？”许庭生戏谑说，“放心，待会谁欺负你我就揍他，我特能打你相信吗？”
　　李婉儿说：“啊？你别胡闹，这些人不是你们这种社会小混混，不能用你那一套去处理的。还是我来吧，我平静一下就好。”
　　许庭生指着自己：“我看上去很像社会小混混吗？”
　　李婉儿点头：“嗯，像。说话像，凶的坏的，不懂礼貌，做事像，霸道自以为是，老欺负人。你就穿上西装才不像了，本来像《天若有情》里的刘德华。嘴坏，人坏，就心还有点好。”
　　许庭生坏笑着：“那你喜欢吗？”
　　许庭生往前压。
　　李婉儿“咛唷”一声，竭力往外推他，低声劝说：“你别欺负我，我，我比你大十一岁。”
　　“我知道”，许庭生酝酿了一下，用《重庆森林》里梁朝伟的语气说，“可是我没问你这个，我问你，你喜欢我吗？”
　　李婉儿没经历过这个，她可能憧憬过，比如她在自己的少女时代看《天若有情》的时候，也做过这样的梦。一个富家乖小姐爱上混账穷混混的故事，就像吴倩莲爱上刘德华。
　　然而事实因为圈子和成长环境的关系，李婉儿甚至没有真的恋爱过。
　　父亲只有她一个女儿，为了事业传承，找了一个他看得上眼的小伙子招婿入赘……这就是李婉儿的爱情和婚姻。
　　而结局，她完成使命后躲了六年，最后破碎的一切，已经摆在眼前。
　　在意大利的六年，她呆在教室里，沉浸在制衣工坊里，穿长风衣穿行校园和古老街巷，她的生活波澜不惊、平淡如水。
　　所以，她其实还停留在最初的时光里。
　　她在应该跟野孩子恋爱的年纪没遇上，然后，三十一岁的时候，她最脆弱的时候，有个这样的男孩这样子问她。
　　他欺负她，帮她，现在问她喜不喜欢他。
　　这段时间打她主意的人很多，借机靠近努力表现的人很多，可是没有人是这样的方式，没有人懂，原来这么简单的方式反而可以“叩击”她的心门。
　　因为这感觉让她觉得真实。
　　李婉儿的心怦怦的跳，似乎就在这个乌漆抹黑的地方，在一个马上就要面对风雨波澜的时间点，三十一岁的她突然就找到了自己曾经错过的，十七八岁年纪……恋爱的感觉。
　　当然，只是感觉，李婉儿还需要在现实里挣扎。
　　“我们才认识三天。”三十一岁的李婉儿认真说。
　　“嗯，其实爱上你一天就够了。我现在后悔的是，我竟然浪费了两天，让你一个人辛苦了两天。”二十岁的许庭生说。
　　李婉儿恳求说：“你别这样说话行不行？你太过分了，我比你大十一岁。”
　　许庭生说：“这个你刚刚说过了，而我想告诉你，如果你想就用这个来拒绝我的话，没用的。”许庭生说完缓慢但是坚定的摇头。
　　李婉儿咬了咬牙：“我欠很多钱……可能一辈子都还不完。”
　　许庭生怔了怔，因为李婉儿好像挺认真，他还是继续演下去，语气诚恳说：“我带你走。你吃得不多吧？我养你啊。”
　　混子们的情话原来是这么说的。
　　三十一岁的李婉儿彻底乱了，她艰难说：“我，我……”
　　但是，三十二岁的许庭生已经尽兴了，大叔终于逮着个同龄美女，不尴不尬的重温了一把记忆里的撩妹岁月和当时情怀。
　　拍拍李婉儿肩头，二十岁的许庭生嬉笑着说：“走了，老女人。都什么时候了，你居然还有心思想这个？！”
　　李婉儿缓缓抬头，愣住了：“原来是这样！我竟然那么认真的回答他。这个混蛋，他为什么要这样欺负人？！……”
　　这一下，李婉儿几乎要抓狂。
　　三十一岁的李婉儿气急了，窘迫极了，一把拉过许庭生递给她的手，捋开袖子，在他胳膊上狠狠咬了一口。然后，她知道，自己必须马上平静下来，去面对接下来的一切。
　　至于这个没正形的小混混，根本指望不上。
　　李婉儿开始怀疑自己的决定，这样的一次冒险，这么关键，自己怎么会稀里糊涂的找了这么一个不靠谱的小混混？


第221章 欠钱的是大爷
　　宴会厅里灯火明亮，还有附庸风雅的小提琴曲，整齐的长桌，精心布置的舞台和舞池。厅内大约一百多人，此时正三五成群，端着酒杯寒暄。
　　李婉儿挽着许庭生出现在门口，所有目光都落在她身上。
　　感觉身边的身体微微颤抖，许庭生贴在李婉儿耳根，低声玩笑说：“慌什么，谁欺负你我帮你揍他。”
　　这个动作落在那些目光里，显得两个人关系暧昧，亲密无比。
　　李婉儿还有气，知道他又在胡说八道干脆不理他，带着他缓步走向左手边一群七八个人。
　　“王伯伯，朱叔叔，薛阿姨……你们好。”李婉儿躬身打招呼说。
　　“啊，婉儿侄女来了啊。刚刚他们还说找不着你，我就说，我们老李兄弟是那么有担当的一个人，他的女儿，怎么也不至于就这么躲了对不对？”
　　秃头的王伯伯最先回应。
　　李婉儿微笑应着。
　　“那是，要不婉儿也不会从意大利回来了对吧？这都多少年没见了，越来越漂亮了。”一群人中唯一的女士，李婉儿口中的薛阿姨接过话说，“婉儿侄女之前说找到有人愿意投资，应该就是这位小帅哥吧？”
　　落在许庭生身上的目光变得更多，其实许多人已经在停车场看见过他，还有他的车，但那里灯光昏暗……
　　此时再看，他们看清了，每个人都不禁质疑：“这也太年轻了吧？李婉儿居然说他是自己的投资人？李家那可是近两千万的窟窿。”
　　考虑到面前这个小年轻卖相还不错，甚至有人觉得，若是李婉儿没有家道中落，说是她包养了个嫩的，带出来玩，还比较可信些。
　　晃着金表的朱叔叔有些不满地问道：“你家姓哪个？”
　　“许。”许庭生说。
　　几个人彼此对视几眼，然后小声互相询问，可惜谁都想不起来，业内，或盛海市的富豪圈里，有一个年龄相符的许家。
　　“你家做哪个的？”口音、语法都有些奇怪的朱叔叔继续问道。
　　许庭生想了想，说：“我家？开超市的。”
　　“哪一家？在哪里？”
　　“开在一些县城，还有几个市，盛海市没有，所以可能你们没听过。”
　　许庭生没按套路出牌。李婉儿觉得自己真的错了，她所有应对准备在一开始就被许庭生打乱了，乱得七零八落。
　　许庭生听到几声低笑，然后是满场的议论。
　　“李婉儿居然找了个在县城开超市的来投资。”
　　“在国外呆傻了？就把自己卖了这么个价？”
　　低笑终于变成了嘲笑、哄笑。
　　李婉儿赶紧抢救，接过话说：“各位叔伯阿姨，那个，其实他主要是自己创业的，他是……”
　　“互诚，许庭生。”
　　不擅长说谎的李婉儿准备说出许庭生“编织”的身份，她说的有些扭捏，不自信，许庭生只好自己把话接过来，理直气壮的说完。
　　这是2004年，这一年盛海的房价都还没上万，内地首富的资产还没过百亿，资产过4亿就有机会登上福布斯排行榜。
　　德馨值一千二百万的原因是它的位置，几年后它就会值几亿。
　　而现场所谓服装相关行业的富豪们，包括曾经的李婉儿家，其实大多也都不过数百万，几千万的身家。
　　互诚的估值，已经过亿。
　　估值过亿并不意味着许庭生资产确实上亿，因为互诚还没上市，其实哪怕上市了，市值过亿，依然不等于他真的有那么多钱。他的身份决定了，一旦他出手去把股份换成钱，互诚就会变得不那么值钱。
　　然而，这依然可以是一个足够惊人的信息，足够让现场几乎所有人信服。
　　可惜的是，这还是2004年，IT行业还没有受到几年后那样的瞩目。许庭生的声音也不够大，他面前能听见的这几个，最小也50多岁，一直经营传统行业。
　　所以，他们并没有听过什么互诚，更不了解这是个什么东西。
　　大部分人在摇头。
　　也有人还抱着最后一点希望，毕竟车在停车场呢，衣服穿在身上呢，还有，这年轻人平平静静的样子，哪怕面对满场的哄笑，依然保持着微笑……
　　“没准，他还真有点家底。”
　　“那，不知道许先生计划给婉儿投资多少呀？”有人问。
　　“大概……”李婉儿抢话。
　　“还没定呢，其实也不一定会投”，许庭生抢得更快，说，“我想，总不能我前脚把钱投进去，然后婉儿后脚就拿来还给各位吧？所以，我今天来就是想先看看各位的态度，看各位打不打算让婉儿把公司做下去。有可能的话，再决定投资。”
　　许庭生把最后的希望打碎。李婉儿很想哭，她知道自己没理由去怎样责怪许庭生，毕竟他只是给自己帮忙，但是此时此刻，她觉得什么都完了。
　　“也许就这样完了也好吧。是我自己找的他，所以，可能是注定的。注定就是这样。”
　　李婉儿认命了，她坚强的，转头递给许庭生一个微笑。这个微笑的意思是感谢，哪怕你搞砸了，依然谢谢你愿意帮我。
　　其他人听见许庭生这么说，就不是这个反应了。
　　其中委婉一点的说：“这……婉儿侄女，我们知道你现在很困难，按说我们这些叔伯阿姨是应该体谅你。可是，一码归一码吧，毕竟这些钱对我们来说也不是小数目……”
　　另一个脾气大的接过话：“直接说了吧，你就别耍着我们玩了，还搞什么投资人……按我说，就是你也别怪我们不给你机会，我们今天还都在等你来，就是给你机会了。起诉、拍卖，就这么着。”
　　李婉儿挽着许庭生的手臂紧了紧。
　　“那也行啊”，许庭生拍拍李婉儿手背说，“让叔伯阿姨们商量一下，咱们先吃点东西去，我饿了。”
　　不管李婉儿愿不愿意，许庭生夹紧手臂拖着她就走。
　　找了张桌子坐下。
　　许庭生开始毫无形象的吃桌上的东西。
　　李婉儿瘫坐在一边。
　　“慌了？”许庭生低声问她。
　　李婉儿摇头，她不想责怪许庭生，更不想把责任推给他，让他来承担后果。今天这样做，李婉儿本就没抱太大希望，如今不过是希望提早破碎而已，没什么可意外的。
　　许庭生笑了笑，凑近说：“你慌什么，现在应该慌的是他们。他们才是真的特别希望我是大款，希望我能给你投资。明白吗？所以，他们现在慌了。”
　　李婉儿诧异。
　　许庭生继续说：“你现在最应该庆幸的一件事就是，你欠的钱足够多，多到他们把你家的东西全部拍卖了也远远不够。要不是这样，他们早就起诉拍卖，把你家分了。所以，他们今天之所以等你，其实不是给你机会，是给他们自己机会，他们比你自己更希望你能翻身，能有偿还能力，明白吗？”
　　“我……还是不懂。”李婉儿蹙眉说。
　　“你不用懂，反正就一句话，你记住，欠钱的是大爷。”许庭生切了一大块牛肉塞进嘴里，说，“你不饿啊？”
　　李婉儿摸了摸肚子。
　　“吃吧，学我，开开心心吃东西。如果以后要挨饿，至少我们今天蹭一顿饱的，好的。所以，吃。”
　　许庭生拿起一块起司蛋糕，递到李婉儿嘴边。
　　“好。”
　　李婉儿笑了。在她的理解，许庭生说的意思大概是破罐子破碎。
　　但是，破罐子破碎的感觉其实很痛快，李婉儿有很久没有这么痛快过了，所以这一刻，她决定听许庭生的。“管它以后挨不挨饿，吃。”
　　李婉儿张嘴，然后皱了皱眉：“咦，你用手。”
　　“用手怎么了，咱们都这样了……去他妈的礼仪吧，你还没乖够？”许庭生说。
　　李婉儿愣了愣，她一直就是很乖的，而且早已经习惯了这样的自己，现在许庭生说着粗话，问她“还没有乖够？”
　　“早就够了。去他……”
　　李婉儿没把脏话说出口，龇牙笑着，用力点头，然后张大嘴，一口就咬掉了许庭生手上整块蛋糕，甚至含到了他的手指。
　　她乖够了。
　　两个人在一片鄙夷的目光中……风卷残云，各种欢畅，有说有笑。
　　……
　　另一边，朱姓秃头老人走到一群年轻人中，问道：
　　“互诚，许庭生。你们听说过没有？”
　　几个人愣神，努力回忆。过了一会，其中一个回话说：“我好像听朋友提起过，不过不是太清楚。要不，我出去找台电脑查一下？”
　　朱姓老人点了点头。


第222章 我愿意跟你走
　　眼看着那人出门，许庭生赶忙抓紧又吃了点东西，然后端着杯红酒站起来。
　　李婉儿正毫无形象的嚼着半只龙虾，抬头说：“唔，你干嘛去？”
　　“你别管，专心吃你的，哪样吃完了不够就继续叫，反正咱们不出钱”，许庭生说，“我去找你的债主们聊聊天。你记住啊，有人招惹你你就大声喊我，我抽他们丫的。”
　　李婉儿赶紧拿纸巾擦了手，紧紧攥住许庭生衣袖，大眼睛水汪汪的自下往上望着他，可怜兮兮的摇头，说：“你别去。你会吃亏，受委屈的。”
　　“那是你。我？他们不敢。”
　　许庭生握住李婉儿手腕，把她的手挪开，放下，然后端着酒杯，哪里人多往哪扎。
　　李婉儿远远的看着他，看见他不管冷脸鄙夷，硬是一处一处的往上凑，主动找每个人说话。他嬉皮笑脸，滔滔不绝，不管别人理不理他。
　　酒杯空了，他就自己找服务生倒，然后继续凑上去。
　　李婉儿担心，心疼，但是同时突然觉得心里有了温暖的感觉。因为在父亲去世之后，终于又有人在替她肩扛磨难，遮风挡雨。
　　哪怕他还是个小男人，替人开车的小混混，说话没谱，办事没落。
　　他可能什么都做不到，什么都解决不了。
　　“可是，那又怎样？只是可惜……”
　　李婉儿想起自己的年龄和处境，苦笑着，眉头微蹙。
　　背对人群，许庭生远远的举起酒杯对着李婉儿晃了晃，耸肩坏笑。李婉儿赶紧也拿起酒杯，远远的，和他干杯。
　　这一刹，李婉儿突然觉得，这个坐下以后非把领带扯松了，扯歪了，只因为他觉得不舒服的混小子，好帅。
　　是，就是好帅，是小女孩时代才喜欢用的词，才会迷上的帅气坏小子。现在，三十一岁的李婉儿觉得自己要迷上他了。
　　“不应该？是呀，是不应该。可是现在都这样了，也许明天就挨饿了，就再见无期了，就迷一下，也不行吗？”
　　李婉儿想壮起胆子给他一个飞吻，许庭生已经转身，他正拉着一家布商的老板往一张空桌子走，不管对方愿不愿意。
　　“婉儿。”朱平在李婉儿身边坐下来，说：“婉儿，你还好吗？”
　　朱平是李婉儿小学到初中、高中，十几年的同学，也是父亲的生意伙伴朱家的儿子。
　　李婉儿知道他在自己结婚那天喝醉，差点出了车祸，他还来意大利找过她。圈子里很多人都知道，尽管朱平花名在外，但他一直喜欢着李婉儿，很多年。
　　想想要不是李家当时一定坚持要找一个女婿入赘的话，没准他们俩还真有可能。
　　李婉儿微笑说：“我还好的，反正事情就这样了。别担心，你看我吃的多开心。”
　　她对朱平的观感其实不差，一个人喜欢自己……那不是错。甚至有那么一些时候，李婉儿觉得，世界上真正对自己好的人，朱平或许算一个。
　　朱平似乎在打算说什么，很犹豫的样子。
　　“怎么了？”李婉儿主动问。
　　“我再过两个月要结婚了，我准备娶肖菲。”朱平声音低沉说。
　　朱家和李家一样做的是工厂，而肖家，是做批发的经销商，规模很大。
　　看惯了类似的婚姻，李婉儿觉得无可厚非，笑着说：“我知道的呀，你们有通知我，你忘了？可惜我到时未必能来。来，提前祝福一下，恭喜你。”
　　李婉儿举起酒杯，但是朱平没有。
　　他说：“其实我想娶的人是你。”
　　李婉儿没说话。
　　朱平继续说：“甚至你结婚以后，我都还有幻想，一直不肯放弃。我没想到，最后你家会变成现在这样，对不起，我帮不上你太多。”
　　这一刻，李婉儿有些感动。
　　然而，她的感动很快破碎。
　　朱平像是豁出去了，低声说：“今晚跟我走吧，婉儿，你给我一次，我帮不了你太多，百来万还是有的。或者我还你一张押在我家的房产证，就是你和你妈现在住的那套房子，你今晚陪我一次，就可以把那套房子留下来，你们也不至于没地方住。”
　　李婉儿有些不敢置信，那份原本还算美好的感情和记忆，在自己落魄的当下被朱平亲手撕开，原来真相只是这样。
　　“怎么了？你不满意？”朱平见李婉儿不说话，以为她在犹豫，连忙说：
　　“其实如果你愿意的话，今晚过后我们也可以继续。你拿一笔钱找个地方住下来，我结婚以后也可以经常出差，我有空就去看你。
　　你以后的生活，我可以负担，甚至你可以给我生一个孩子，我有办法让你们过得好。”
　　李婉儿终于明白朱平的意思了，他想把她当情妇养着。
　　如果此刻朱平开口，是说他想不顾一切娶她。李婉儿会拒绝，不影响，更不拖累他，尽管朱家现在也是她债主，而且有能力解决所有问题，她还是不会让朱平这么做。她从来都不是一个这样的人。
　　但是，这样她至少会在心里保留住曾经的那份美好，还有感激。其实，朱平哪怕只是过来空口白话的关心几句，什么都不做，李婉儿都会感激。
　　至于现在，李婉儿明白了，朱平心里打着算盘，既想得到她，又视她为负担。
　　他觉得落魄的李婉儿已经不值那么多了，不愿意付出太大的代价，他还是要李家的厂房，房子，要他和肖家的婚姻，同时，如果够合算的话，也要她。
　　那么，曾经他的感情……其实又掺杂了多少别的东西呢？李婉儿是李家的独生女。
　　李婉儿突然觉得失落，不是因为朱平，而是因为曾经美好的东西，一件件的破碎。
　　“想趁火打劫啊，哥们。你这也太不要脸了。来，让让。”
　　许庭生的声音在身后响起，李婉儿听见这个声音，那种混不吝的腔调，然后突然就不悲伤了，她欣喜的转头，看着许庭生，伸手去够他的衣摆，牵住。
　　许庭生不知从哪里搬了一条凳子，硬挤进李婉儿和朱平中间，然后跳进来坐下，一只手搭上李婉儿的肩膀，向朱平介绍说：“我女人。”
　　朱平嗤笑一声，说道：“无知者无畏，这句话送你。我劝你还是好好回乡下县城开你的超市，当你的小土鳖吧，要管李家的事，你还不够格。”
　　然后，他向着李婉儿说：“婉儿，你好像变了很多，但是还不至于真的会跟这么个土鳖吧？别一不小心被人骗了。”
　　“我哪里土鳖了？我比你帅很多好吗？婉儿你说是不是？”许庭生抢白道。
　　李婉儿在一旁认真的点头。
　　朱平把脸沉下来，看着李婉儿，沉声说：“我刚才说的还都算数，我等你回答。”
　　李婉儿指了指许庭生说：“他真的帅很多。”
　　朱平站起来，因为动作激烈，他身后的凳子“乓”一声砸在地面上，满场目光向他看来，其中包括他未来的妻子和岳父。
　　“没事，我就是来见识一下，看李家请来的是哪路神仙。”
　　朱平掩饰着，此刻他连李婉儿的名字都不敢提。等到目光渐散，朱平才用压在喉咙里的声音向李婉儿道：“等着睡大街吧。”
　　“我在王朝酒店有房间。”许庭生转头对李婉儿说。
　　“我怕你没机会回房间，准备住医院吧。”朱平说。
　　“我保证，待会就揍你进医院。”许庭生说。
　　朱平走了，李婉儿犹豫了一下，慢慢把身体从许庭生臂膀下退出来，主动找话说：“你刚刚都去找他们聊什么了？”
　　许庭生说：“我跟卖布的说，让他们各家都再佘给你家一批布料；跟下了订单的那些说，让他们放弃误期赔偿，然后慢慢等着你家把衣服做出来，再买走；我还跟几个经销商聊了一下，让他们大力推销你家现有的库存。
　　然后，我又私下跟他们每一家说，谁家先同意，我们回头就先还谁家钱，同时，以后的合作给他们优惠和优先。
　　我跟他们说，要是他们都不同意的话，那就起诉、拍卖、拉倒。至于拍卖之后的钱他们够不够分，损失大不大什么的，我们管不了，反正你没钱，我的话，要投资也得等你家公司重新运转起来才肯拿钱，第一笔一千万，慢慢再加。”
　　听着许庭生得意洋洋的说一个类似天方夜谭的故事，大言不惭的吹一个千万级的牛，李婉儿忍不住“扑哧”一下笑了。
　　想了想，她干脆顺着许庭生的意思，也开玩笑说：“那他们都同意了吗？”
　　许庭生玩性越来越大，越来越觉得偶尔做一回傻不愣登年少轻狂的自己很有趣。幽幽的叹了口气，许庭生说：“一个都没有。”
　　他的表情似乎在说，我这么好的主意都没人接受，好郁闷。
　　李婉儿伸手捏了捏许庭生搁在桌子下面的手，望着他说：“谢谢，一会你就先走吧，我怕散场朱平会找人找你麻烦。还有……”
　　“还有什么？”许庭生抽回手，问道。
　　“我会永远记得你。”李婉儿鼓足勇气说。
　　也许希望彻底破灭反而让人勇敢，李婉儿就这么直直的看着许庭生，说：“你叫许庭生，二十岁，替人开车，很能混很能打，对吗？”
　　许庭生得意的点头。他已经太久没有扮演过这样的角色了，年少时的他看过很多港片，不知有多崇拜这样一类人，刘德华，周润华，谁没演过这样的角色？
　　“你前面开玩笑说，你带我走，你养我”，李婉儿笑着说，“如果那不是玩笑，你不嫌弃我比你大十一岁，嫁过人，如果我的处境不是现在这样，不是会拖累你，我想告诉你……我愿意跟你走。”
　　“就这样就泡到妞了？”许庭生头好大，不敢置信说：“什么？”
　　“我是说，如果你不嫌弃我，如果我是自由，没有负担的我，我愿意跟你走。我吃的也不多，你不用很辛苦的。”
　　三十一岁的李婉儿直视着二十岁许庭生的双眼，她这么说。
　　“这妞是真傻？”许庭生愣了一会，说：“现在你不会赖上我吧？”
　　李婉儿摇头说：“不会的，你快走吧。”
　　许庭生也摇头：“我再待会，我们出来混，最重要就是义气，我说了要帮你的。而且刚威胁我那人，我还没把他揍进医院呢。我在外面什么时候被人这么威胁过？”
　　见许庭生又拿出小混混那一套，李婉儿万般无奈，焦急道：
　　“许庭生，当我求你了，你快点走吧，是我错了，我不该找你帮忙。现在我怕朱平真的会找你麻烦。而且我的事，你帮不了的，这真的不是你们小混混那一套可以解决的，你别这么幼稚好不好？”
　　许庭生坚持说：“我走什么走？我这帮你平事呢。来，你告诉我都是哪几家找人看着你家厂房，搬你家设备了，我去找他们聊聊，让他们把设备送回来，把人撤了。”
　　李婉儿：“你还去？”
　　许庭生：“是啊。你不说我就自己一个一个问过去。”
　　李婉儿只好给许庭生指了几个人。
　　然后，许庭生又端起酒杯出发了。
　　他不是去耍宝的，虽然看起来是这样。
　　但是，许庭生真正的目的，是把话说出去。首先他需要这些人明白并且开始思考：李家活下去，对大家都有好处。
　　而李家怎样才能活下去？只能是靠他们这些人现在都先退一步。
　　没有人会跟钱过不去。这些人里也没有谁宁愿自己扔出去的三百万变成两百万，一百万，两败俱伤也要逼死李家。
　　正如许庭生先前所说，李婉儿现在最大的优势其实是她欠的钱足够多，多到这些人把李家的东西全部拍卖了，也远远不够弥补他们的损失，所以，债主们甚至比李婉儿自己更希望李家能翻身，能有偿还能力。
　　现在的问题是，他们已经不敢相信李家，他们在怕，怕越折进去越多。
　　所以，目前没有任何一个人愿意接受许庭生的建议。
　　那么，如果待会发生些什么，证明李家确实找到了投资，找到了翻身的依靠和机会呢？
　　比如，有个人手握着两家资产近亿的企业，并且他跟李婉儿关系暧昧、亲密，答应一旦李家的工厂恢复运转就大规模投资。
　　他们就会开始相信，开始愿意考虑和接受许庭生的建议。
　　这样，他们才能有机会拿回损失，同时，有机会去跟未来可能更加壮大的李家建立良好的关系，甚至跟她背后的两家大型企业建立良好的关系。
　　许庭生还在私下里对每一家说：谁家先同意，我们回头就先还谁家钱，同时，以后的合作也会给这家优惠和优先。
　　“谁先退一步，我们未来就先还谁家钱。”这个概念看似普通甚至幼稚，其实“杀伤力”最大，这是盯着人性固有的弱点和劣根性去的。
　　当然，这一点必须私下说才有用……许庭生私下里对每一家都说。
　　没有人会跟钱和机会过不去。
　　更何况，现实大部分人都有“趋炎附势”，依附强势力量的心理趋向。
　　所以，许庭生把话说出去，等着出去查他的人回来，然后，等着第一家愿意退一步，改变立场的“债主企业”站出来。
　　然后就会有第二家，第三家……最后，通过他们之间本就紧密的关系，去“绑架”所有人。


第223章 李婉儿的选择题
　　朱平走向许庭生的时候，一直在担心的李婉儿也走过来，纤纤弱弱的身影，就那么坚定的挡在了许庭生身前。
　　“别担心，我现在不会动他，我没那么笨。现在动他，我老婆和岳父会看见，会想多，会介意的。”朱平阴笑着，说，“不过，如果是其他人冲动动手的话，可不关我的事。”
　　或许经过朱平的挑拨和唆使，此时人群中有几个年轻点的男的，看向许庭生的眼神都十分不善，摩拳擦掌。
　　尽管在盛海市，山太高，水太深，他们层次完全不够，很多时候都不得不低着头做人，但是面对一个小县城开超市的小爆发户，他们觉得动起来还是没什么压力的。
　　许庭生按着双肩把李婉儿拨开，依然是那副小混混的姿态，对朱平说：“你觉得你打得过我吗？”
　　“打不过”，朱平不屑的笑着，干脆的说，“但是你可能不懂，人最大的本事其实不是能打，而是明明不能打，却能让比他能打的站那挨打，不敢还手。”
　　许庭生思索了一下，认真说：“你这句话很牛逼。”
　　朱平嗤笑，他觉得自己可能真的遇到一个无脑小混混了。
　　许庭生：“那待会你别还手啊。”
　　朱平说：“那你动了试试？”
　　许庭生说：“我等一会。”
　　两人周边，仅有的几个能听清他们对话的，此时都觉得很无语，觉得许庭生很怂……什么叫等一会？怕就认，还非要嘴硬。
　　许庭生看见先前出去的年轻人回来，走进一群老人围坐的那个角落。
　　……
　　“互诚同城，前身互诚教育，创立时间不到一年，服务覆盖东南沿海经济发达地区近50个重要城市，包括我们盛海市，有自己的培训学校，估值……可能过亿。”
　　跑得有点气喘吁吁的年轻人说出第一句话，一群人就不淡定了。
　　有人小心翼翼的把目光瞟向远处挨在一起的许庭生和李婉儿，有人已经开始在心里偷摸琢磨刚刚许庭生私下里跟自己说的话。
　　“确定是他吗？叫许庭生？人这么年轻，别是冒名的吧？”肖姓经销商质疑连连。
　　“是，有照片，网上有几张他打群架时候的照片，不算很清楚，但是我对比了一下，应该就是他，错不了。”
　　“这么年轻？”
　　“大一，马上大二，20岁。好像还说他知道曹操墓在哪什么的，不过还没确认。总之在网上很有名，只是我们行业隔得远，平时没注意。”
　　当场各怀心思的几家掌舵人都在一声不自觉的惊叹后，直直靠向了椅背。因为先前的判断，抱定了小看的心思的关系，他们一时间受到的冲击都有点大。
　　戴着大金表的朱平父亲刚刚跟许庭生有过对话，此时嘀咕道：“那小子不是说他家在县城开超市的吗？”
　　这世界有人喜欢处处显聪明，有人偏喜欢把自己“包装”得粗俗，或大大咧咧，没心没肺。这样的人总是容易让人放松警惕，说错什么，做错什么，也大都容易被谅解。
　　这位朱老板就一直在扮演这样一个角色。
　　“他爸爸真的是开超市的，网上有当地人爆过料，好像叫欢购……”年轻人回答。
　　“还真是啊？”有人接话，语气夸张，似乎很难把一个公司估值可能上亿的孩子和一个仅仅是在县城开超市的父亲联系在一起。
　　“欢购建立时间也就一年多，直营加上持股加盟店，数量超过六十家，全部是大中型现代化自选超市，连衣服都有卖。”
　　超过六十家大中型超市？
　　连衣服都有卖？
　　这两句话对现场的这些老板们“杀伤力”简直太大了，他们就是做服装的，所以，这意味着一条可能的无比巨大的渠道。
　　已经有人迫不及待想要去找许庭生了。
　　“我先同意的，我先让步的。”原先没有一个人同意许庭生的建议，但是现在，他们都想抢这个“先”。
　　年轻人继续说：“欢购暂时没有具体估值，不过我觉得，应该差不了。尤其是整个许家的家底，因为起来得确实太快了，所以很多都在猜，都说摸不着。”
　　“草”，有人说，“咱们这几个干一辈子，加起来还顶不上人家父子一年。”
　　“这个许家应该是有什么大的背景吧，不然绝不可能起来的这么快。他家哪里的？”另一个人问道。这还不是推出一个APP，突然就身家几亿的年代，许家这样的崛起速度，让事情看起来确实有些太过不可思议。
　　“渐海省，渐南市，丽北县。”
　　年轻人说完，最初与李婉儿对话的那个王姓老人抬了抬手，示意旁人安静，然后说：“我打个电话。找渐南市里一个朋友打听一下。”
　　不超过两分钟，老人挂上电话，说：
　　“我这位老朋友还是有点级别的，他也没多说，就一点，他说年前许家在自己县里出了点事，结果……省委大院里打出来至少三个电话。”
　　这个原本热闹无比的角落就这样瞬时间陷入沉默。
　　许庭生的身份和背景、能量，现在已经不需要怀疑了，至于李婉儿和他的关系，似乎也明朗无比，应该就是大家看到的，想到的……那种关系。
　　有些心里不是滋味的，此时已经开始在心里“唾弃”：“都说李婉儿纯的傻的不像经商人家的孩子，结果人家闷不吭声已经把自己卖了这么好一个价钱。”
　　当然，这样的话现在没人会傻到说出来。
　　就像现在应该怎么对待李婉儿，采取怎样的态度，怎么处理李家的债务问题，同样已经不需要说出来了，每个人心里都有答案。
　　而这个答案，是他们乐于得出的，还是那句话，没有人愿意跟钱过不去。
　　他们损失的钱，几乎确定能回来了，李家……会还得起。而且，以后的合作很可能让他们收获更大的利益。这些才是最重要的，比许庭生有多大背景重要太多。
　　许庭生的背景，归根到底只是让他们愿意去相信李家，相信只要自己现在先退一步，自己的钱就会回来。
　　这就是为什么，许庭生之前会告诉李婉儿，你最大的优势其实是你欠的钱足够多，多到他们拍卖李家所有都还远远不够。
　　这一点，比许庭生提供的背景和支持更重要。
　　不信，逼死李家，起诉拍卖，然后自己跟着损失上百万，数百万，还落个损人不利己的骂名。
　　信，上百万，数百万的钱，有接近百分之百的机会会回来，而且还可能获得更多机会和利益。
　　商人重利，李家也没和谁结过深仇，所以，还需要选吗？
　　现在已经没有人会去怀疑李家的未来了，李家肯定会翻身，重新崛起，而且更胜从前。单是许庭生承诺的那一千万投资和许家的那60多家大中型超市，就足以让李家，李婉儿，立于不败之地。
　　……
　　与这一边的安静不同，另一边，突然间吵嚷起来。
　　紧接着，一个人跑进来说：“各位叔伯，那边，朱平和那个乡下小子打起来了。”
　　来人看着朱平父亲，没敢直接说其实是朱平挨揍了。
　　一群老少赶紧起身。
　　……
　　“我说等一会，你看，果然被你等到了吧？”许庭生说。
　　被许庭生突然一脚结结实实踹在小腹位置的朱平正从地上爬起来。朱平身后，与他平常关系较好的几个男的正准备一拥而上。
　　无措的李婉儿坚定的站在许庭生身前，说：“你们让他走吧，这些事跟他根本没关系。”
　　然后，许庭生平淡的声音响起来：“婉儿，走开。”
　　李婉儿转过头，她本想再劝许庭生几句，劝他说这不是你们小混混的方式能解决的，劝他快走。
　　可是转头的一瞬间，她突然发现，许庭生似乎跟刚刚很不一样，哪怕他的领带还是歪的，脸上还留着酒意，但是他整个人给人的感觉，已经全然不同于刚刚，不同于之前他们接触的任何一次。
　　李婉儿觉得自己突然没办法对他说：你们小混混……
　　这句话已经不合适眼前的许庭生。
　　她在回想，刚刚那四个字，简简单单的一句“婉儿，走开”，许庭生连口气和说话的腔调都突然与之前完全不同。
　　这些感觉的突变说来神奇，其实不过就是“二十岁的许庭生”恢复成了“三十二岁历经沉浮的许庭生”，变得沉稳、成熟。
　　同时，“轻狂无知的小混混”变成了“20岁身家近亿的成功男人”，气场全然不同。
　　更可况，眼下正是需要“摆谱”的时候。许庭生也差不多玩够了，他不介意摆一下。
　　李婉儿感觉有些茫然，看看许庭生，又看看不远处赶来的一群叔伯阿姨，终究还是不免担心，固执的不肯走开。
　　“婉儿，没事的，他们不敢动我。到我身边来。”许庭生微笑着，温和的说。
　　李婉儿将信将疑，但是确如许庭生所说，没有人冲上来，几个愤怒的年轻人，甚至包括刚刚挨了一脚的朱平，都在第一时间被各自的家长拉住了，正一个个被附在耳边窃窃私语。
　　恰如朱平自己说的，真正的本事不是能打，是能让人站着挨打，不敢还手。
　　他现在就不敢。
　　很快，对面人群里走出来那个姓薛的女人，她热忱的笑着，打招呼说：“婉儿侄女，过来，阿姨有话跟你说。”
　　李婉儿有些疑惑，转头去看许庭生。
　　“去吧。”许庭生笑着说。
　　李婉儿应了声“嗯”，然后听话的往前走了两步。
　　对方上来拉住她的手，说：“瞧我这侄女可怜的，阿姨都心疼了。婉儿你放心吧，我家那些货款你尽管拖着，什么时候还都行，然后准备重新开工的话，给阿姨打个电话，布料你先拿去用就是。”
　　李婉儿被这突如其来的态度大转变搞懵了，不知该如何应对。
　　于是，她又不由自主的去看许庭生。
　　看见许庭生点头，李婉儿安心了，微笑着说：“谢谢薛姨，等我之后有了偿还能力，一定尽快把你家的钱还上。”
　　“没事，咱们是自家人，你慢慢来，别有压力。”薛性女人回答。
　　有了第一个，就有第二个，第三个，最后局面变成了争先恐后的表态。
　　这样的局面下，在场哪怕还有不屑的，不忿的，不愿意放过李家的，此时也不敢冒头。因为他们就算可以完全不在乎是不是得罪许庭生，却怎么都不敢得罪那么多已经跟李家站在同一战线的业内同行，尤其是自己的上家和下家。
　　这些人就是彼此的生死线。
　　这就是许庭生计划中铺垫的“绑架”。
　　朱平依然愤怒，但是朱父一遍遍的跟他强调不许招惹许庭生，所以这个亏，他只能忍了，认了，甚至刚刚，他朱家还是最早表态的几家之一。
　　而许庭生，已经不屑看他。哪怕是朱父亲自带着他向许庭生打招呼，许庭生也只是以随意的一笑回应。
　　谁“无知者无畏”？谁不够格？已经很明显了。李婉儿的选择是对是错？也已经那么明显。因为自己刚刚的嚣张，无知，朱平甚至恨不得赶紧离场消失。
　　尤其是李婉儿对许庭生这个小年轻那副依赖、信服、言听计从的样子，朱平以往不曾见过，而今见了，只剩无比巨大的挫败感。
　　李婉儿发现，许庭生先前所说的“天方夜谭”，突然逐一实现。
　　卖布的表示他们再佘一批布料给李家；之前下了订单的主动放弃误期赔偿，但是合作继续，他们可以等；经销商表态会大力推销李家现有的库存。
　　看厂的马上会撤走，设备马上会送回来。
　　李婉儿应接不暇，偶然看一眼许庭生，他正一脸波澜不惊的跟围在他身边的人说着：“第一期一千万，等李家恢复正常经营就会到位，我也很期待之后和各位的合作。”
　　轻描淡写，平常无比的口气，仿佛他只是在说，青菜一块一把，这些都是小事。
　　李婉儿偷偷鼓了鼓腮帮子，想笑，又忍住了：
　　“这家伙居然这么能演，能把这样一个天大的谎话说得这么平静，这么波澜不惊？！只看他现在的样子，连我都快要相信了。”
　　她不知道，此时现场还不相信的，其实就只剩她一个了。
　　依然不信的李婉儿想着：“看来所有人都被他骗了，以为他真是那个什么互诚的老板了。不过他演的那个人，那个二十岁的老板，能量真的好大啊。”
　　李婉儿不能否认，自己对许庭生正在扮演的那个人很感兴趣，因为他真的太过传奇。然后，女孩们共通的心思让她想起了另一个问题：
　　“他们俩都是二十岁，一个是真的传奇，年轻的富豪，一个是假冒别人的小混混，如果让我选？我选……假冒的，我的小混混。”
　　如此悬殊的身份，李婉儿选起来却一点都不难，她选那个吼过她、凶过她、爱欺负她的，只是给人开车的，总说自己很能打，谁欺负她就替她揍谁的……小混混。
　　一点都不需要迟疑和犹豫。


第224章 明天来我酒店
　　黑色的奔驰G500沿着南京路缓缓而行。
　　一夜之间，从绝望到重燃希望，偌大的危机，压抑得李婉儿喘不过气的困境，就这么稀里糊涂的被趟过去了。
　　人生经得起几趟过山车？
　　起伏时候，那个人是否出现在你身边？
　　原来以为要饿肚子了呢，以为这一生就是那样了，副驾驶的李婉儿想着，双手不自觉的紧抓右肩斜下的安全带。通常来说，这个动作代表不安和内心忐忑。
　　G500上只有一张碟，是许庭生从方余庆的破大众上拿的。
　　许庭生找到碟片塞进去。车厢里，李宗盛干燥而且沧桑的声音开始回荡：“曾经真的以为人生就这样了，平静的心不会再有浪潮……”
　　那么巧，这就是李婉儿此刻内心的写照。
　　一直低着头的李婉儿偷偷转头看了一眼那个人的侧脸。
　　他说，我这帮你平事呢！
　　结果一通胡搞，居然就真的被他做到了。
　　“可是，为什么他现在不闹了？不混账了？实在不行你欺负人也可以啊？是不是还在演？为什么要摆这样一张脸？”
　　度过危机的喜悦被另一种特殊的情绪冲淡了。
　　那个时候，其实也就是刚刚，已经对“明天”绝望的李婉儿变得很勇敢，三十一岁的她对一个二十岁的男孩说，“我愿意跟你走”，“我会永远记得你。”
　　她还在心里偷偷选了一遍，选了他。
　　现在，只要一想起这些话，这点事，李婉儿就不知所措，“李婉儿，你三十一岁结过婚，他二十岁，瞧瞧你都干了什么？”
　　李婉儿整张脸，整个人，都在发烫。
　　……
　　“你接下来什么打算？”许庭生突然问道。
　　“啊？”李婉儿猛的回过神来。
　　“你接下来有什么打算？”许庭生重复道。
　　“哦”，李婉儿说，“我不知道，还没想好。不过谢谢你。”
　　许庭生想了想，说：“首先说明一点，我刚刚只是帮你的忙，随口胡说。事实我不会给你投钱，别说一千万了，一毛都没有。”
　　李婉儿笑着说：“我知道的呀。你不是假冒的嘛，哪有钱啊。”
　　许庭生慢慢转过头，看了李婉儿一眼，确认她不是在开玩笑。
　　“刚刚那样的场面都过来了，那么些人那么些话，那个氛围，她愣是没反应过来？她真觉得那些老江湖就这么好骗，随便忽悠几句就过去了？她真觉得我就那么能演？”
　　归根到底，许庭生知道了，李婉儿竟然到现在还以为自己是假冒的。“这个漂亮诱人得不像话的痴呆熟……她得是有多傻？”
　　其实李婉儿不过是阅历少，并不傻。
　　只是刚刚整个过程，包括现在，她的心思都不在这上面，她看许庭生的眼光，因他而思而想的东西，也都不同于其他人。
　　而且，之前的接触，许庭生的铺垫，已经给了她先入为主的观念。
　　因为这些，她才到现在仍然没有反应过来。
　　许庭生犹豫了一下，微笑说：“按我之前说的，想办法走吧。父债子偿只是道德传统，没有法律依据，毕竟你也没继承什么财产，所以，过几天，把送回来没抵押的那些偷摸卖一卖，走吧。以后安闲平淡，好好生活。”
　　李婉儿能看见他嘴角的弧度，因为这个，她不知为何突然就倔强起来，转头看着车窗外，说：“你不想管……不管我就好，干嘛一定要赶我走？”
　　许庭生无奈道：“李婉儿，你生什么气啊？！我只是说实话，你真的没可能经营好一家企业。而且没有资金进来的话，你要做下去，单是初期就会艰难无比。我希望你不要勉强自己。”
　　李婉儿赌气说：“我知道了。”
　　她其实知道许庭生说的没错，只是不知为什么，听他劝自己走，去意大利，她就莫名的生气。生气完了她又没法说，我就不走。
　　所以只好赌气。
　　车子拐进江宁路，江宁路很短。
　　许庭生在之前他和李婉儿见面的银行对面路口把车停下。
　　李婉儿突然发现车子停下，微微愣了愣，然后她从车窗看见自己的面包车还停在那里，回想片刻，才发现，原来一切只在一天，几个小时之间。
　　三十一年没被敲开过的那扇门，就在这短短一天中，这么轻轻松松被叩开。
　　许庭生看了一眼时间，对李婉儿说：“刚好十点，还不算很晚。你自己能把车开回去了吗？还是我送你？”
　　李婉儿不知道自己这一刻是怎么想的，都想了哪些东西，但是她知道，自己不想在这里下车。所以，李婉儿故作平静说：“你送我。”
　　许庭生发动汽车。
　　车子很快把江宁路走完，一直沉默的李婉儿坐起身来，伸手指了个方向，说：“走那边吧。我先不回家，你送我去一下医院。”
　　许庭生诧异道：“你怎么了？”
　　李婉儿顿了顿，有些难过的说：“不是我，是我妈妈。之前家里出事，妈妈晕倒了，在医院查出来脑子里长了东西，要做手术。说起来还要谢谢你，幸亏你和朋友把西装交给我做，妈妈才来得及缴费，排上专家手术。”
　　许庭生这才知道，为什么李婉儿那天会鼓足勇气追下楼来，主动恳求接下那三套西装的单子，然后又那么拼命的把衣服提前赶出来，送来。
　　想到这里，许庭生问道：“那些钱够了吗？要不要我帮忙？”
　　李婉儿看看他，说：“是还差一些，我自己会想办法的。你哪来的钱帮我？去抢银行吗？反正你是江湖中人，又特能打。”
　　李婉儿说完笑着，她主动开了个玩笑，把话题回到这一天许庭生自己一直在说的主题上，内心隐隐期待着，许庭生还是那个胡闹的小混混。
　　那个许庭生，她亲近。
　　许庭生笑了笑没说话。
　　到地之后，他跟着李婉儿进了趟医院。
　　进了住院部，李婉儿进了病房，许庭生没再跟进去。无聊在走廊上晃荡了一会，碰上巡夜的护士，许庭生干脆跟她聊了会天，顺便打听了一下李婉儿妈妈的情况。
　　然后他后悔了，但是已经来不及了。
　　李婉儿从病房出来，一直绕了三层楼才找到许庭生，他躲在一处灯光昏暗的楼梯拐角，正抽着烟。
　　“刚刚找不着你，我还以为你走了呢。”李婉儿低声说。
　　“我准备等等送你回家呢。今天既然做了好人，就干脆一天做到底。”
　　许庭生笑着说。这其实是他刚刚跟护士聊完之后对自己说的话，这件事既然管了，那就把今天管完，也到今天为止。
　　李婉儿抱歉说：“因为下周就要做手术，妈妈现在情绪有些紧张，所以我要给妈妈陪床，今晚就不回去了。”
　　“这样……”许庭生想了想，说，“那我先走了。”
　　李婉儿说：“嗯。”
　　许庭生往楼梯下走。
　　然后，隔着一层楼梯，听见李婉儿在身后喊：“哎。”
　　就一声“哎。”
　　许庭生抬头，看见李婉儿正扶着楼梯护手探头往下看。
　　怕隔得太远说话吵着病人，许庭生返身往上走，李婉儿见他回头，也顺着楼梯往下走……
　　两个人在另一个拐角相遇。
　　许庭生看出来李婉儿神情纠结，以为她想说自己的难处，忙温和地问道：“怎么了？有事你跟我说。”
　　李婉儿犹豫了一会，抬头看着许庭生，像是用了很大力气才能开口，她说：“没事。只是，你忘了说两清了。是忘了，还是，还是……”
　　这一天，是李婉儿一直以来的生活中完全异样的一天，她遇见了一个与众不同的人，经历了特别的事，然后，虽然她竭力想要否认，却还是清楚的知道，自己心动了。
　　而对象，竟然是一个只有二十岁的小混混。
　　这让李婉儿恐惧，然后退缩。
　　刚刚在病房里，在妈妈身边，李婉儿其实想了很多。
　　然后她擦干净眼泪才来找许庭生，想着或许这就是告别。
　　如果许庭生说了他总是喜欢说的那句，“两清”，李婉儿就不会喊那声“哎”。现在许庭生没说，李婉儿心里那份期待开始作祟，于是她又乱了。
　　许庭生开玩笑说：“你舍不得啊？”
　　李婉儿低头，摇头，否认说：“没有。”
　　许庭生靠近。
　　李婉儿后退。
　　然后她发现自己顶着了墙，退无可退。可是许庭生还在靠近。这一次，李婉儿没有像在小宴会厅里那样伸手去阻拦他，她的双手握紧了小拳头，和身体一样紧贴着墙壁，然后，紧张的闭上了眼睛，身体微微颤抖。
　　这段时间，面对太多企图，太多刻意的接近和不怀好意的关心，李婉儿其实一直都在小心翼翼的防备，保护着自己。
　　除了现在，现在她不知道自己应该怎么做。
　　她犹豫着要不要推开他。
　　感觉到许庭生的呼吸，气流温和的触到自己的鼻尖，李婉儿知道他已经靠得很近了，好像也知道……他想做什么了。
　　然后，李婉儿紧张无比的等了一会，也许好几分钟……
　　什么都没发生。
　　当她终于忍不住睁开眼睛，却发现许庭生正带着一脸意味深长，笑着，看着自己。这下李婉儿恼了，狠狠的用力一把推开许庭生，径自往下走。
　　许庭生在她身后说：“明天有时间来一趟我酒店吧，我住王朝。你到了打电话给我。”
　　“哦”，李婉儿正魂不守舍，机械的应了一声，继续走。
　　等到她终于反应过来，许庭生刚刚居然是叫她去酒店的时候，许庭生早已经赶到了她前面，正快步下楼，慢慢走远。
　　其实她还是可以喊住他。
　　但是李婉儿张了张唇，还是放弃了。


第225章 宁愿不是他
　　李婉儿魂不守舍的回到病房。
　　对于“酒店”这个词，如今的李婉儿难免有些太过敏感，而现在，话从许庭生嘴里说出来了……这意味着什么？
　　“这欺负人的混蛋。他就一个混蛋念头？那……念头？还是有别的意思，他不好意思直接说？”李婉儿很难不多想……
　　想着想着她就咬牙切齿。
　　想着想着她又双颊滚烫。
　　侧卧在病床上的李妈妈看见女儿神色这么变换不定，轻轻唤了一声，见女儿没反应，又抬手在她面前晃了晃，说：“婉儿，你怎么了？”
　　李婉儿回过神当时有些慌乱，摇头说：“我没事呢，妈，你快睡吧。”
　　李妈妈笑着牵了女儿的手，试探道：“那个帮了咱们家的人，送你过来那个，他走了？”
　　李婉儿说：“嗯。”
　　之前，李婉儿已经把喜讯告诉了妈妈，也提到了有那么一个人，是他帮了自己。只是因为许庭生年龄等缘故，她没敢说太细。
　　至于这个“他”对于李婉儿的不同，当妈妈的只需看女儿的神情，还有说话时的状态，就早已了然在心。
　　“还想着呢？舍不得啦？”李妈妈问。
　　李婉儿闻言不自觉的点头，又慌乱的摇头。
　　李妈妈叹了口气，说：“说起来当年都怪你爸爸……现在咱们家成了这样，什么都落在你一个人肩上。你哪会这些啊。这一次，妈又未必过得去这道坎，万一我没过去，那这世上就只剩你一个人了。婉儿啊，妈放心不下你。”
　　听到这，李婉儿赶紧起身说：“妈，你别乱说，你会好的。”
　　李妈妈笑着宽慰了一下女儿，又说：
　　“那不是怕有个万一嘛。再说就算我这回过得去，就这年纪，也陪不了你多少年了。婉儿，你年纪也不小了，如果那个人真的好……其实妈看得出来，你是真的觉得他好。
　　那，贫穷富贵什么的咱们都不在乎，他愿意好好照顾你就好。你懂妈的意思吗？妈怕你错过了。跟他走吧。有个人心疼你，照顾你，比什么都重要。”
　　“我，我才不走呢。”
　　李婉儿悄悄忍了眼泪，露出笑容，陪着妈妈聊天。
　　但是她没法告诉妈妈。
　　“我还不知道他喜不喜欢我呢，他这人有多没正形你都不知道，他就是个社会小混混，你知道了肯定更不放心了”；“而且我比他大那么多，还结过婚，没准他嫌弃我，没准我这当真了，他就只是开个玩笑呢”；“可能，我就是他的一个游戏，明天过后……”
　　那是去，还是不去？
　　……
　　第二天上午，李婉儿在医院陪着妈妈做了一些术前检查。
　　手术的费用还差一些，李婉儿发愁可以去哪借，昨晚之前没人肯把钱借她，经过昨晚，变成她没法开口去借了，一开口，也许事情就要露馅。
　　这些，她不敢在妈妈面前表现出来。
　　至于许庭生说的那件事，李婉儿努力不让自己去想，至少上午不想，中午不想。
　　“就算真的要去，也不能去早了，要不那个混蛋肯定又要笑话我……不是，错了，我才不去呢，担心这个干嘛？！”李婉儿不自觉地揉了揉鼻尖，昨晚的温热气息仿佛还在。
　　中午照顾妈妈吃完午饭，李婉儿回家洗了个澡，换好衣服，做好了出门的准备。然后……
　　李婉儿没有出门，她坐在沙发上，坐在窗台边，坐在阳台上，厨房、卫生间、卧室，不断的变换走动着，心神不宁的纠结着。
　　手机铃响，李婉儿深呼吸。
　　但是，屏幕上显示的号码是堂姐的。之前李婉儿家里条件好的时候，这家血亲差不多是依附着她家生活的，至落难，便大难临头各自飞了，甚至李婉儿开口求助，对方也都以各种理由推脱。
　　这还是这些天来李婉儿第一次接到“亲人”主动打来的电话。
　　电话里堂姐令人意外的热情无比，一口一个咱们自己家人。李婉儿咬了咬牙，干脆趁这个机会再一次向堂姐提出借钱。
　　“婉儿你快别开玩笑了，就你现在还需要借这点钱啊？”堂姐在电话另一边兴奋说，“告诉你吧，昨晚的事我都听说了，那人我也替你上网查过了，要说啊，还是婉儿你命好。
　　婉儿，姐这回打电话给你，就是想跟你说，这个人，你可得好好把握住。多用些心思，明白吗？”
　　李婉儿窘迫着，说：“什么，什么心思？”
　　堂姐笑着说：
　　“啊呀，婉儿，你也是结过婚的人了，这都不明白？那个人，他一个二十岁小年轻，血气方刚正是时候，最重要是还没结婚……你明白了吧？你得抓紧套住他。
　　怎么套不用我教你吧？姐跟你说，你现在可不能跟那些小姑娘们比矜持，他想要的，你都给他，他没想到的，你自己想了变着花样给他，没招了你就问我。
　　你要懂得利用自己的本钱明白吗？这样等他迷上你了，一天天离不开了，哪怕最后不跟你结婚，得宠的也是你呀。”
　　李婉儿明白堂姐的意思了，本就滚烫的一张脸更是热辣不堪，支吾说：“姐，你，你别瞎说。”
　　对面堂姐叹了口气，说：“婉儿，我就是知道你这个性格才打电话给你的。你就继续傻吧，你觉得这样一个人他会缺女人追吗？他现在图新鲜迷上你了，你端着，不愿意花心思套住他，他改天一转身就把你丢了忘了，你信不信？”
　　“我……”
　　“别你了，你该会的都会吧？不会我教你，你呢，这样做……”
　　堂姐是个泼辣的女人，说起这些事来也丝毫不忌。
　　她越说越出格，李婉儿听着，不自觉开始想象，自己穿着她说的那种衣服出现在许庭生面前，说她教的那些话，做她说的那些事，那些动作……
　　“那样的女人，我……要做？他会喜欢？”
　　李婉儿发现自己越想越歪了，赶紧找了个借口挂断电话，收敛心神。
　　过了一会，摒除了那些不健康的，李婉儿想起来，堂姐其实提醒了她另一件事，堂姐说她上网查过那个人了，那家伙昨晚假冒的那个人……
　　抱着好奇，李婉儿也点开了网页。
　　“他说两个人名字挺像的。”李婉儿干脆输入了许庭生的名字，想着：“不对的话，就查查他也好，不会他也有信息在网上吧？”
　　然后，网页缓冲完毕。
　　满屏的信息，议论……李婉儿越看越忍不住惊叹……
　　最后，她还找到几张照片。
　　看到照片的刹那，李婉儿愣在了电脑屏幕前。
　　李婉儿之前做过一个选择题。
　　两个二十岁的年轻人，他们身份悬殊，一个是传奇的年轻富豪，无数人惊叹的对象；另一个是不靠谱的小混混，吼过她、凶过她、欺负她，总说自己很能打，谁欺负她就替她揍谁……
　　那时，李婉儿毫不犹豫选了那个小混混。她相信，哪怕两个人真的都出现在她面前，真的任她选择，她还是会选那个小混混。
　　可是现在她知道了：他们是一个人，小混混，就是传奇的年轻富豪。
　　没有兴奋，李婉儿宁愿他不是，宁愿他只是那个没正形的穷小混混。


第226章 两清（一）
　　许庭生从前一晚回到酒店开始，到这个中午，前后给李琳琳打了不下五次电话，李琳琳已经尽责到站楼下门口去守着，却还是没守到那封信。
　　那么，除非那封信在路上丢失，剩下唯一的解释就是它已经到了Apple手里。
　　许庭生每天都会和Apple通电话，聊上十几分钟到一个小时不等，Apple始终没提起这件事，许庭生自然更不知道应该从何说起。
　　黄亚明和谭耀上午从西湖市回来，中午一起匆匆吃过午饭，就跟许庭生要了钥匙，迫不及待的开走了“他们的”奔驰G500，上街勾搭妹子。
　　许庭生提了三个要求：
　　一，记得准时回来，别耽误晚上的酒会。
　　二，去IBM专营店买一台IBM-T40-76C回来。
　　三，不许车震。
　　接到李婉儿电话的时候，许庭生正百无聊赖的躺在房间里抱着遥控器刷电视台，一遍遍的翻，然后什么都看不进去。
　　因为遇见李婉儿的关系，大叔昨天做回了一次前世二十岁的他。
　　然后他回到五星级酒店的顶级套间，不得不重新做回今生的许庭生，一个肩膀上扛着许多人的许庭生。马上有一个高端酒会等着他，一个前世的他绝对不可能参与，今生的他不得不习惯的酒会。
　　看着手机屏幕上显示的来电姓名：痴呆熟。
　　想到李婉儿的诱人模样，昨晚两次撩拨她的画面和她的可爱反应，再猜测她现在的状态，她肯定正无比纠结、心慌意乱，许庭生忍不住莞尔发笑。
　　接起电话，另一头的李婉儿沉默不说话。
　　许庭生只好主动说：“怎么了？”
　　李婉儿终于说：“我知道我很笨，所以，你觉得这样很好玩，是吗？”
　　许庭生知道李婉儿的意思，她终于反应过来了，然后，她生气了。稍微想了想，许庭生说：“我可以解释一下吗？”
　　李婉儿说：“不用。”
　　然后又说：“你说。”
　　许庭生说：“刚开始遇见的时候，我没必要那样去介绍我自己，对吧？没有人会到处跟人这样自我介绍的。之后呢，如果我告诉你我的情况，你还会提出来要我帮忙吗？你放心？”
　　许庭生以一种不经意的方式在提醒李婉儿，整个过程都是你主动的。定制西服是你主动追下来，送衣服是你的要求，帮忙，也是你提出来的。
　　我一次次依从，帮忙，难道有错？
　　李婉儿沉默思考了一会，说：“不论怎样，我应该谢谢你。”
　　许庭生说：“对呀。那你赶紧过来吧，我晚上还有事呢。”
　　李婉儿的声音一下子紧张起来：“我，我不去。我干嘛要去？”
　　许庭生说：“你欠我的呀，我对你那么好。所以你不来不行，你昨天晚上不是在等我说两清吗？我没说。因为得你来了才能两清。”
　　听到这句话，李婉儿先是有些想笑，因为这个正在耍无赖的许庭生，就像昨晚在她身边的那个小混混，感觉又近了。
　　然后她开始哭，随即挂断了电话。
　　大概一个小时后，许庭生再次接到李婉儿的电话。
　　她说：“我在酒店大堂了。你下来吧。”
　　许庭生说：“我在618房间，你上来。”
　　然后许庭生挂断电话。
　　李婉儿再打，他拒接。
　　又过了大概二十分钟，许庭生听到门铃响。开门，李婉儿面无表情站在门外，她穿着藏青色的长袖衬衫，衣扣扣到最上面一颗，然后是深色长裤，平底布鞋。
　　她还结了一个很显年纪的发髻，发髻上插着一根木簪子。
　　这是李婉儿的“装甲”，一副自我保护意识十分强烈的打扮。
　　“婉儿阿姨，你好”，许庭生笑着说，“重新认识一下，互诚，许庭生。”
　　许庭生伸出手。
　　李婉儿“啪”一声把手打开，然后把包抱在胸前，走进房间。
　　许庭生随后关上门，说：“哇，李婉儿，你胆真大。这……孤男寡女。”
　　李婉儿转身看着他，眼睛里慢慢有了泪水，终于还是没忍住哭了出来，哽咽着说：“为什么要这样欺负我？为什么？我知道我很没用，你那么有钱，那么厉害，为什么偏偏要欺负我？”
　　许庭生微笑说：“那你说说看，我都怎么欺负你了？”
　　李婉儿被哽住了，因为她根本说不出来，许庭生什么坏事都没干呢，反而一直在帮她。除非，许庭生叫她来酒店的目的真的是那样。
　　可是至少现在，许庭生还什么都没做，也没有表现出猴急的模样。
　　“这么怕，这么不愿意，干嘛还来呀？你不来我又不会为难你。”
　　许庭生一边给李婉儿倒水，一边淡淡的说。
　　这个问题李婉儿更加没法回答，从一个小时前走出家门开始，她就不停在问自己同一个问题，但是答案，她连想都不敢去想。
　　怕一想，就无法面对自己。
　　她怕自己知道，自己还抱有期待，还忘不掉那个小混混，还期待……许庭生其实就是他，仅仅是他。所以，她来见他。
　　许庭生端茶递给李婉儿，僵持了一会，她终于接过去。
　　“说一件我从没跟别人说过的事”，许庭生径自说，“其实我也被人卷走过钱，因此扛上一身债务，那以后，我甚至因此放弃了我最珍惜的东西。”
　　许庭生忽然换了口气和态度，李婉儿愣了愣，她有些不敢相信，毕竟许庭生才二十岁，看起来又这么成功，他哪来那样的经历？
　　“我没办法具体解释，但是我说的是真的。”许庭生又说。
　　李婉儿选择相信，因为许庭生说话的语气、状态，她能够感同身受。看着这个突然不一样的许庭生，不像小混混，也不像年轻富豪的许庭生，李婉儿决定坐下来。
　　“因为这样你才帮我吗？”李婉儿问道。
　　许庭生坐下来说：“有一部分原因吧，主要还是凑巧了，在你这样的情况下恰好遇见。而且帮你这一下，我其实不需要付出任何东西，对吧？”
　　李婉儿有些茫然的点头。
　　许庭生继续说：“一毛钱不用花，能帮到一个可能算是同病相怜的人，还可以放肆的调戏美女。何乐而不为？！”
　　李婉儿本来想说谢谢，但是因为许庭生说到“放肆的调戏美女”，让她想起来自己两次被他压在墙上，尤其第二次，她其实已经表现出顺从和接受……
　　所以，她又不知道该怎么回答了，脸色慢慢开始发红。
　　许庭生盯着她看了看，笑着说：“李婉儿呀李婉儿，你也不小了，而且是结过婚的人，怎么还那么容易脸红。你这样很诱人知不知道？我的抵抗力可没有你想的那么强。”
　　李婉儿闻言，慌张的，又把包抱到了胸口，整个人不自觉的缩起来。
　　“这样更诱人。诱人犯罪。”许庭生说。
　　李婉儿开始愈加手足无措，直到许庭生对她笑出来。
　　“我现在根本分不清你是怎样一个人了。”李婉儿说。
　　许庭生想了想，说：
　　“你就把我当成一个稍微有点阅历的男人，不像看起来这么小，不完全是你昨天看到的那样子，但更不完全是网上讨论的那个人。
　　其实可以这么说，你是第一个看到真实的我的人，虽然也不是完全真实，有些事我可能永远都不能说。所以我永远都不真实。”
　　李婉儿依然困惑，但是她能感受到许庭生言语间的惆怅和他眉眼之间的孤独。而且他刚刚说了他的经历，有过困境与失去。
　　他说的最珍惜的，应该是某一个人。
　　“那个，你，你还好吗？”
　　李婉儿声音温柔。她放松警惕，端端正正的做好，胸脯高挺几乎要撑开衬衣纽扣，腰线柔滑，裤子绷紧之后勾勒出来的完美线条，其实远比裙装诱人。
　　这样一副姿态，加上她依然嫣红的双颊，流过眼泪依然湿润的双眸，与她身上保守的衣着产生出强烈的反差……
　　这是一种无法言说的诱惑。
　　许庭生觉得自己快要炸了，二十岁，一年多，他血气方刚，一直压抑。而抗拒李婉儿这样一个温婉女人不自觉的诱惑，透着娇弱的吸引，其实远比抗拒余馨兰那种直接赤裸的挑逗要难太多。
　　而且他的经验告诉他，如果他现在开口要求，或者直接做些什么，李婉儿其实不会拒绝。从她决定来那一刻开始，她的防线就已经脆弱不堪。
　　正是因为这样，她最初才尤其紧张，因为她自己一直都在想这个问题。
　　李婉儿发现许庭生突然不答话，呼吸渐重，然后看见他炙热的眼神落在自己身上。那眼神仿佛火把，经过每一个地方，李婉儿就感觉那个地方被点燃，开始发烫，火热的烫……渐渐累积的渴望……
　　李婉儿三十一岁，结过婚，她知道接下来可能会发生什么。
　　如果按照她最初的意愿，她当时安慰自己说的话，她现在应该夺门而出，或者拔下发簪握在手里，告诉许庭生她的态度。
　　但是，她发现自己突然什么都不想做。连他那样的目光，她都不想避开。事实她也没有避开，两人目光相交……
　　许庭生站起来，走到李婉儿面前，拉她的手，李婉儿顺从的跟着站起来。
　　“嗯。”
　　声音来自李婉儿喉间，只一声就被硬生生忍住了。但是，她没有反抗，许庭生一只手在两人身体之间，胸前，另一只手在李婉儿身后，分别抓住了什么。
　　李婉儿身体颤抖，呼吸越来越激烈。


第227章 两清（二）
　　李婉儿总是说许庭生欺负她。“欺负”是一个含义很广的词，事实上，前两次许庭生闹得那么逼真，结果其实什么都没碰。
　　现在，他真的欺负她了，二十岁的男孩在欺负三十一岁的少妇。手在那里。
　　这本不是计划中的。那一个刹那，他失去理智，她顺从，没阻拦他。
　　准确的说，从生理的角度，李婉儿是许庭生遇到过的最具吸引力的女人，不单因为她的相貌、身材，还因为她不同于那些青涩的小女孩，她兼具娇弱与风情、韵味，三十一岁的她甚至连那一丝恰如其分的青涩和娇羞都不缺……
　　许庭生和李婉儿都在颤抖。
　　“你怎么不反抗啊？”
　　许庭生贴在李婉儿耳根低声说话，气息缠绕她的耳垂。
　　“嗯。”李婉儿说，“我，我欠你的。”
　　不管这是李婉儿的真实想法，还是只是她为了安慰自己，给自己一个交待找的借口，这四个字一出口，对许庭生冲击很大。
　　他不是圣人，但也不至于施恩索报，无耻到这个份上，这么小人。
　　略微冷静下来的许庭生可以想更多。他想了很多。
　　就像故事书里说的，心里像是有两个小人在打架，一个是兽性，一个是人性。许庭生这一次决定给自己最大限度的宽容，他依然紧贴在李婉儿耳边，有些尴尬地问道：“你会用……吗？”
　　“啊？”李婉儿“啊”了一声，然后面色有若血凝，激烈的摇头。
　　“那……呢？”许庭生不甘心道。
　　李婉儿依然摇头。
　　“天要灭我啊！”许庭生咬了咬牙，用尽力气从李婉儿身边挪开自己，是，就是挪开，刚开始很难，然后，转身，尽量快速的大步走向套房里间。
　　“我先去洗个澡。”许庭生说。
　　……
　　许庭生突然离开。
　　李婉儿也慢慢平静下来一些，然后，她直接瘫软坐回椅子上。
　　她很乱，不知该庆幸还是失落。
　　她突然想起堂姐中午电话里教她的那些，有些懊恼，自己竟然真的什么都不会。她甚至开始后悔，后悔说“我欠你的”，她有感觉到，当时许庭生整个人僵了一下，然后就冷静了许多。
　　“可是，难道说我喜欢你，我愿意吗？”
　　这不符合李婉儿的性格和她现在的状态，而且事实上，她确实不知道自己到底是怎么想的，是还他，还是甘心愿意，还是兼而有之。
　　不管怎么说，许庭生听到那四个字后的反应和他后来做的决定，让李婉儿对他的好感重又提升了很多，几乎回到知道他真实身份之前的状态。
　　李婉儿安心了许多，随之而来竟然有些愧疚。
　　听见里间淋浴的声音传来，李婉儿咬着嘴唇，犹豫许久之后，终于，默默解开了衬衣最上方的两颗纽扣，然后，低头，等待他的脚步声。
　　大约过了半个小时。
　　许庭生出来，他已经穿得整整齐齐，把整套西装都穿好了。
　　带着几许尴尬的笑，许庭生回到李婉儿面前。
　　李婉儿默默站起身来，低着头，贴近许庭生，把头抵在他肩头，然后，默默的，伸手去解他西装的纽扣，衬衣的纽扣……
　　许庭生要后退。
　　她拽住衣襟拉住他，继续缓缓解着一粒纽扣，同时，声若蚊蚋地说道：“我愿意，我给你。不是因为欠你。”
　　许庭生整个人耷拉下来，在李婉儿耳边沮丧的说：“可是，我刚刚自己解决了。”
　　“啊？我，你……”
　　“解决”的意思李婉儿还是能弄懂的，现在她知道许庭生为什么突然跑去洗澡了，也知道他在浴室里做了什么了。
　　心底的愧疚又多了几许，此时的李婉儿有些进退不得。
　　“坐吧，我还有事要跟你说呢。”许庭生温和说道。
　　“嗯。”李婉儿不敢抬头，顺从的退后，坐下。
　　“你看，都怪我，本来昨天的意思是希望你能路过一下酒店，我有点事要办。结果你今天打电话过来，什么都不问就凶我、冤枉我，我恶作剧的念头一起来，就非要你来房间。然后，就变成这样了。对不起。”
　　冷却之后，尴尬却一时间怎都消除不去。
　　“没事”，李婉儿发现自己隐隐有些失落，竭力掩饰住了，说，“其实，你心里有个特别喜欢的人吧？”
　　许庭生想了想，点头说：“嗯。”
　　“那，你们现在没在一起？”
　　“目前没有。”
　　“她真幸运。”李婉儿说，“你，刚刚，你嫌弃我了吗？”
　　“怎么可能，你看我刚刚那样子，怎么可能嫌弃你”，许庭生尽量大方说，“你是我遇到过的最有吸引力的女人。千真万确。”
　　李婉儿轻灵的笑了一下，说：“所以，嗯，没事了。”
　　她把一直紧握的拳头摊开给许庭生和自己看，用来表示真的没事了。
　　许庭生也轻松了不少，说：“其实还好没……要不我真正想要做的事，反而没法做了，你肯定会想太多。李婉儿，答应我一件事。”
　　“嗯？”
　　“待会我做什么，你接受，别拒绝。”
　　“啊？你，你……又好了？”
　　许庭生把脸沉下来，说：“李婉儿，你这位阿姨思想很不健康哦。我说的是别的事，对我很轻松，对你很重要，你别拒绝。”
　　李婉儿不说话。
　　“必须答应，你欠我的。”许庭生说。
　　李婉儿犹豫了一下，点头说：“嗯。”
　　许庭生回到房间，片刻工夫，提了一个早就准备好的黑色行李袋出来，放在李婉儿身边的茶几上，说：“这里面是10万，我不方便给你我的卡，所以只能给你现金了。”
　　不等李婉儿开口，许庭生继续说：
　　“10万块对现在的我来说，真的很少很少，但是对于现在的你，是你妈妈的救命钱。我昨天问过护士了，你现在手术费大概还差5、6万，然后后续还要用药吧？还要吃饭吧？我知道你没地方借。
　　所以，为了妈妈，你不可以拒绝。我也没给你更多，你以后还是要靠自己。”
　　李婉儿担心纠结了那么久，现在终于知道许庭生昨晚为什么要她来酒店了。她现在不知该说什么，定着神，缓缓的掉眼泪。
　　许庭生狠了狠心，又说：“做完这些，我也算对自己有了交待，毕竟我也经历过，落魄过，知道有时候人活下去并不容易。不过以后，以后我就不管你了。你要好好生活，照顾自己，别逞强。”
　　李婉儿含着泪笑了笑，说：“我，其实，如果你只是那个我以为的小混混，我会问你能不能带我走，我想跟你走，想赖上你。现在，也许真的这样最好吧，谢谢你。许庭生。”
　　许庭生也把感伤忍了忍，然后笑着说：“谢什么，你看我帮你，可是也欺负你，我刚刚还动手，都碰到了……那个，我想其他男人再多钱也实现不了吧，是我赚到了。所以，我们现在是……”
　　“待会再说。”李婉儿打断许庭生，说，“我知道你要说的是什么，我请求你，待会再说。你现在时间还来得及吗？如果来得及的话，能不能送一下我，我那个车还没开回去呢，你送我到那里，我们见面那里，好不好？”
　　“好。”
　　……
　　十几分钟后，许庭生开着方余庆的破烂大众来到那个路口。这是他第三次把车停在这个路口，前两次，他最后都带走了李婉儿，这一次，他要放下她，地点还是这里。
　　李婉儿坐在车上哭。
　　“好好生活，最重要是别逞强。”许庭生说。
　　“我会的，我保证。”李婉儿说。
　　她下车，说：“许庭生，你能不能下来？”
　　许庭生下车站在她面前。
　　李婉儿不说话，她蹲下，替许庭生把鞋带散开，然后重新系了一遍，系得很好看，接着为他掩平裤脚，一颗一颗扣上衣扣，小心的，翻折衣领……最后，她把他的领带解下来……仔仔细细，重新系好。
　　“每次都歪的，不许扯了。”她说。
　　说完，她俯过身，在许庭生脸颊上轻轻印上一个自己的唇印。
　　这画面，是她们最初见面，意大利老头安吉洛说的情怀与成功，美好。
　　李婉儿贪心，她把这些做了，她知道自己肯定是第一个为他做这些的，他的第一套定制西装也是她做的。她贪心，要让他想忘忘不掉。在以后的日子，他每一次穿西装打领带的时候。
　　李婉儿不贪心，她只要这一次，就一次。
　　“你说吧。”李婉儿说。
　　许庭生说：“……两清了。”
　　李婉儿说：“好。”
　　……
　　“两清”不是一道可以计算的数学题，它其实只表明其中一方的态度，和他（她）想要的结果，他（她）的选择和决定。
　　只是一方。
　　另一方赞同，说好，只是为了做了选择的那一个不必为难。
　　李婉儿开车经过街道，泪如雨下。
　　街边的商店轮转播放着王菲五月份的新专辑《终身伴侣》，其中一首歌，其中一句：
　　“让我感谢你，
　　赠我空欢喜。”


第228章 等Apple敲门
　　带着几分说不清道不明的情绪，许庭生开车远远的跟了李婉儿一路，直到看见她把车停进医院停车场，才开车返回酒店。
　　对于李婉儿，许庭生现在最希望的就是她能听自己的劝告，在母亲术后尽快想办法离开，去寻找一份属于她的平淡美好的生活。
　　这个社会没有那么适合她。
　　她更不适合弱肉强食的商场。
　　从拐角绕进直路，许庭生从后视镜里看见一团熟悉的黑影。
　　之前他一直把注意力放在李婉儿身上，没注意别的，这会只开了一小段，他就发现，自己的奔驰G500原来一直鬼鬼祟祟的跟在车后。
　　许庭生找了个地方靠边停车，下车点了根烟，看着不远处正进退两难的G500。
　　黄亚明和谭耀看这情况，知道自己已经被许庭生发现了，只好也把车靠边停下来，下车，干笑着凑过来一块抽烟。
　　“跟多久了？”许庭生问。
　　黄亚明和谭耀互相看了看，大概互相推脱了一番，最后由谭耀硬着头皮说：“就我们开车回酒店，碰上你们……你，正好在停车场。就，跟了一下。”
　　许庭生没想到他们竟然跟了这么久，想想刚刚发生的事情，面色不由得有些尴尬。
　　黄亚明逮准机会，笑着说：“反正就是都看见了。然后，我们就觉得这世界简直太可怕了，还有人与人之间，哪怕是兄弟之间……太复杂了。”
　　接着黄亚明装腔作势向谭耀说：“机会啊，庭生快把手机号码给我。”
　　谭耀一样假兮兮的回答：“滚，千万别想那个，人没那念头，你去打她主意就等于是伤人了。”
　　然后换谭耀问黄亚明：“许哥，以后呢，如果够格了呢？”
　　黄亚明故作深沉的回答：“天底下漂亮女人多了，好女人也多。但我这辈子，不敢再惹女人债了。”
　　这两段对话发生在最初，三个人在意大利老头的制衣工坊遇见李婉儿的那天。话是许庭生自己说的，结果呢？
　　在谭耀和黄亚明看来，结果很明显，就这两天工夫，许庭生已经背着他们俩把事办了。
　　“事情其实不是你们想的那样。”许庭生说。
　　“我知道，就是你们一起从酒店出来，然后你送她，依依不舍，整理衣服啊，亲啊，哭啊……就这么些，都那么正常，你说我们能想什么呀？！”
　　黄亚明意味深长说。
　　“对，真没想，就剩下服了。许哥你这无往不利啊，我没法更佩服了。亏我们俩还一直把自己当禽兽呢，现在才知道什么叫真人不露相。”
　　谭耀在一旁补充说。
　　这等于是说许庭生才是真禽兽了。
　　许庭生苦笑着，把事情主干，挑出来可以说的部分，前前后后解释了一遍，也把结果说了，两清。最后他说：“你们看她最后去的是医院对不对？真的就是这么回事。”
　　黄亚明问谭耀说：“你信吗？”
　　谭耀想了想说：“信了一点。”
　　黄亚明说：“那我也信一点。”
　　许庭生懒得再解释了，摇头说：“信不信随你们吧。”
　　黄亚明说：“其实我们信不信真的不重要，关键不知道Apple听说后信不信你。”
　　许庭生说：“什么意思？这你没必要告诉Apple吧？”
　　黄亚明嚣张说：“看你表现。”
　　许庭生疑惑道：“到底什么意思？”
　　黄亚明一瞬间把嚣张的神情换做谄媚，笑着说：“哥们办错一件事，只好拿这个威胁你了，你保证不找我麻烦，我就不把这件事告诉Apple。”
　　许庭生想了想，说：“车刮了？”
　　黄亚明说：“刮个车能算事吗？糟蹋你钱我从来没有心理负担。我说的事情，比这严重。”
　　许庭生说：“那你说。”
　　黄亚明张了张嘴，没说出来。
　　“快说呀。”许庭生催了一句。
　　“Apple快到盛海了。”
　　黄亚明说话语速很快，说完也不看许庭生，看得出来，他还是挺把这个当事，也挺不好意思的。所以其中肯定少不了他的责任。
　　许庭生听清了，错愕道：“什么情况？”
　　“就是之前那封信”，黄亚明说，“信在Apple手里，然后寄信人是我，估计这事她也不知道怎么问你好，想了几天，最后打电话问我了。”
　　看了看许庭生，没有马上暴走的迹象，黄亚明继续说：
　　“那她问我，我当然只能认下来了。我刚开始真的没想拖你下水，可是我这不是圆不上嘛，不通过你的话，我不可能办得了那个。所以，最后……”
　　许庭生有些郁闷，这事发展到眼下这一步，自己除了坦白似乎已经没有别的解释办法了。他并不希望自己做的这些最后变成Apple不得不做的选择，和她必须领的好意。
　　他只是想先铺好这条路，至少，先让Apple不受天乐的约束，然后等待她自然而然的选择。
　　许庭生很清楚，以Apple的个性，肯定是没办法真的一辈子就只洗衣做饭的，而互诚的工作，也并不适合她。
　　许庭生有些着急，问黄亚明道：“那Apple现在知道多少？知道我们跟天宜的关系，在做的事？”
　　“暂时还不知道，我让她自己问你。反正就是这么回事了，你自己想想怎么办吧，我是不管了。反正你敢找我麻烦，我就敢把李婉儿的事告诉Apple。”
　　黄亚明摆出一副死猪不怕开水烫的样子。
　　许庭生又问道：“所以她就来盛海了？”
　　“不是，我的意思是让她等你回去再问你的，结果事情说完，她说她正好已经在车站了，马上就坐车来盛海。然后，又问了酒店和你的房间号。”
　　黄亚明说完，愈加神秘兮兮的继续对许庭生说：“好像你家里的两个女人吵架了，然后Apple离家出走。具体情况我不清楚，你自己打听去。”
　　两个人说话这会，谭耀已经在旁边勾搭上两个妹子，正招呼黄亚明一起开车送妹子一程。
　　许庭生让他们赶紧滚蛋，然后给老歪打了一个电话。
　　“芷欣和Apple吵架了？”许庭生开门见山道。
　　老歪想了想，说：“是，又不是。”
　　“什么意思？”
　　“芷欣是骂人了，骂得还很凶，但是她其实不知道自己骂的是Apple。Apple知道陆芷欣其实不知道自己骂的人是她，但还是很委屈。”
　　许庭生听得一头雾水，嘀咕道：“到底什么事，这么复杂？”
　　老歪说：
　　“岩州这边平台出了个信息审核事故，一个无业人员自称以前是小学教师，用已经注销的教师资格证注册，审核给他混过去了。
　　然后很巧，雇佣他的学生家长是个警察，随手查了下，就查出来……这个人有案底。他以前确实是小学老师，但是对学生……干过那事，还不止一个。他的教师资格证早就注销了，人还坐了几年牢。出来以后没事做，就想做家教……”
　　这件事严重得许庭生都有些冒汗，忙打断老歪，问道：“那现在情况怎么样了？”
　　老歪说：
　　“家长虽然很生气，但是没把事情闹大，只是跟我们联系，表达了一下他的情绪。家长情绪是还挺大的，芷欣亲自接，低头挨了一个多小时骂。
　　然后芷欣早上发了一通火，因为当场没人肯认，她就说等事后查出来，哪怕审核人是琳琳，都要开除。她现在已经带人去给学生家长登门道歉去了。她说，还好对方查出来了，不然可能更可怕。”
　　许庭生晃了晃脑袋，有些沉，说：“所以，是Apple审核的？”
　　老歪说：“嗯。她跟琳琳说了下，然后躲回房间去了。她也不是有意的，然后可能因为怕给你丢人，当场才没有承认，总之一直哭，午饭都没吃。我打算待会让琳琳去看看她。”
　　“不用了”，许庭生说，“她已经在来盛海的车上了。这边剩下的交给我，然后芷欣那边你们多帮忙，我回头给她打电话。”
　　挂上电话，许庭生直接驱车回到酒店，然后回房间，躺在床上，等Apple敲门。
　　许庭生不打算去接Apple，不是生她气，而是脑子有些乱，他需要梳理一下。


第229章 生平仅见陆芷欣
　　许庭生给陆芷欣打了一个电话，无人接听。
　　大概十几分钟后，陆芷欣回电话。
　　她说：“刚刚在那个家长家里，不方便接听。”
　　许庭生说：“没事，事情怎么样了？”
　　“没问题了，”陆芷欣说，“你是怎么知道的？我交代过他们不用告诉你的。”
　　许庭生开玩笑说：“唉哟陆芷欣，这么大的事情都不让我知道，你这是要架空我啊。”说完他顿了顿，认真说：“辛苦你了，委屈你了。”
　　陆芷欣沉默了一会，语气平静说：“拍档就应该是这样，我不能平白拿你互诚百分之十的股份，你去盛海办德馨收购的事，我帮你解决一切后顾之忧，不给你添乱。”
　　许庭生突然不知道说什么好，他来盛海，目的其实是办Apple的事，私事。
　　现在陆芷欣这么说，这么做，这样去承担，让他不免有些内疚、无措。
　　“女朋友才是可以依赖你的，可以连一杯水都撒娇要你倒”，陆芷欣说，“其实我也会撒娇。但我不是。”
　　也许知道这句话许庭生肯定无法回答，陆芷欣很快转移了话题，继续说：
　　“德馨的事张兴科给你准确时间了吗？这是互诚做连锁培训很关键的一步，你要盯紧点，哪怕花费大一点，宜快不宜慢，免得出什么岔子。”
　　“我这两天就再约一次张兴科，你放心。”许庭生说。
　　“嗯，资金方面我在准备，许叔也有打电话跟我沟通过。一千二百万的话，应该没问题。”陆芷欣说。
　　一个话题暂时结束，许庭生想了想，还是有些惭愧的主动说：“那个审核人是Apple。”
　　陆芷欣犹豫了一下，说：
　　“我知道，我大概能猜到是她。其他人都有固定的上班时间，固定的电脑和管理帐号，只有Apple比较随意，想来的时候就来，哪里空坐哪里。
　　从感性的角度，我知道Apple已经很努力，她也还在恢复期，包括我和她的关系，其实都没问题，我挺喜欢她的，跟她相处得也不错。但是在这件事上我必须理性，我希望你也能理性，互诚越来越大，整个纪律和管理体制不能因为Apple一个人就打破。
　　所以，该做的批评我必须做，早上没有直接点名已经是我最大的宽容和照顾。你想办法让她主动放弃继续参与互诚的工作吧，不然，哪怕你有意见，我也会坚持开除她。我确定。”
　　许庭生有些尴尬的笑了笑，知道陆芷欣是对的。
　　“Apple正在来盛海的路上，这个我会解决。”许庭生说道。
　　“那就好”，陆芷欣说，“说起这个，其实如果不是互诚一直有一个助学的名义在，我想辞退公司所有兼职学生，只用全职。”
　　许庭生没回应。
　　陆芷欣继续说：“这个可以缓一缓，影响不会太大，但是甄爱艾和李琳琳必须退出实际管理层了，至少是放权，他们能力不够。
　　我们有足够多的人选可以替代他们，公司招聘了不少高素质的人才，我们必须给这些人充分的施展空间和上升渠道。否则留不住人。”
　　许庭生犹豫说：“是他们跟我一起创立互诚的。”
　　“我知道，他们还有股份呢，所以他们更应该知道这样对互诚的发展有利。”
　　陆芷欣依然用公事公办的口气说：“我已经跟他们沟通过了，让他们俩暂时把主要精力放在学业上，然后在互诚以学习为主，等他们成长成熟，能力足够了再回归实际管理层。”
　　其实这个问题许庭生不是没意识到，互诚越来越大，绝对不可能依赖一个学生为主的管理层去生存和发展，只是他对身边亲近的人固有的柔软，甚至优柔寡断，让他还在犹豫。
　　而陆芷欣这么做，等于她主动替许庭生去做“恶人”，扛下可能的“怨念”和“矛盾”。以她的睿智，几乎肯定知道这一点，却还是选择主动去做。
　　她一直在推着许庭生和互诚往前走。
　　推车的人总是更容易溅一身泥。
　　“那他们怎么说？有没有什么想法？”许庭生问道。
　　陆芷欣说：“事实上他们自己也有这个觉悟。他们手里有股份，我也没说让他们完全离开互诚，只是换一个身份。而且他们了解你，知道没有人会踢开他们，所以不难接受。”
　　“好”，许庭生说，“回头我自己正式找他们谈一谈。对了，你有替代人选了吗？”
　　“嗯，我一直有在做员工考核和人才考察”，陆芷欣说，“现代公司做的是体制和规划，我希望互诚可以有一天完善到哪怕让职业经理人入主，也不影响我们的掌控和公司的发展。”
　　这些话如果来自许庭生，是因为他三十一岁，他见过。来自陆芷欣，是因为……她是天才。
　　“按你说的做。”许庭生肯定的说。
　　“所以，你不责怪我这样自作主张？”
　　这句话适合用玩笑的口气来说，但是陆芷欣没有。
　　许庭生用了玩笑的口气，他说：“那也得我敢啊，我敢吗？我不敢。我感觉我早就已经被你架空了。全世界凶我管我最多的人，除了我妈妈，就是你了。”
　　陆芷欣一点都不配合，依然认真的说：
　　“许庭生，有一点是我最近才想到的，你的性格，我以前一直觉得是坏处，是你最大的弱点，最近才突然觉得，其实也有好处。
　　比如张兴科，比如我，还有其他很多人，我们的很多选择和信任，其实都源自我们对你性格的判断和人格的认可，你能让人很安心。”
　　“难得听你夸我”，许庭生笑着说，“那我也夸你一句吧，很认真的一句。”
　　“嗯？”
　　“生平仅见陆芷欣。”
　　从一个人认可另一个人的角度，这句话也许是一个极致。
　　陆芷欣说：“谢谢。”
　　短暂的沉默后，许庭生说：“芷欣。”
　　陆芷欣说：“嗯？”
　　“别把自己绷得太紧了，你还是个小女孩呢，少女时光很短的。事情能扔的就扔，多给自己一点时间做你自己喜欢做的事，偶尔任性一下也没关系。”
　　电话打到现在，陆芷欣一直是一副认真无比的态度，直到这一刻，许庭生这么说。
　　陆芷欣终于用灿烂的语气说：“好啊。那，可以对你任性吗？”
　　许庭生笑着说：“我能做什么吗？你说，我做，我欠着你人情呢。”
　　陆芷欣笑着说：“这就想把人情还掉啊？许庭生，你想的也太美了。我攒的人情券可不能用在这些小事上，留着办大事呢。”
　　“好。”许庭生说。
　　挂上电话，许庭生打电话给方余庆。
　　方余庆咋咋呼呼说：“草，你终于想起我了？怎么样，在盛海玩得爽吗？”
　　“先不说这个”，许庭生认真的说，“我想你帮我一个忙，你想办法查一下陆芷欣爸爸现在的情况和动向，他好像长年不在岩州，还有她家里的情况，最近有没有什么异常。”
　　方余庆诧异道：“这个你不是都知道的吗？还有，陆芷欣怎么了吗？”
　　“她很好，一切正常。我也就是突然冒出来一个念头，对她家里，包括她爸爸的情况，突然有点好奇。”许庭生说。
　　“好，那我试试，有消息了打给你。”方余庆说。


第230章 西装这么贵
　　门铃声终于响起。
　　许庭生开门。
　　Apple背着许庭生的一个旧双肩包，抿着嘴唇，可怜兮兮的站在门外，一双眼睛雾气升腾，不安的看着许庭生。
　　“离家出走呀？”许庭生笑着问，“本来打算去哪的？”
　　Apple尴尬的低头说：“回丽北躲起来。”
　　她这么说，说躲起来，就像一只受了惊吓的兔子，渐渐发红的眼睛也像。
　　许庭生摸了摸她的头，笑着说：“然后呢，等着我来找你？”
　　“我觉得你不会来了。”
　　“我不会来。”
　　“……我知道，你累了，烦我了。”
　　幽幽怨怨的说完，Apple一边哭，一边解下来背上的背包，从里面把黄亚明寄给他的信拿出来，递到许庭生手里。
　　“我不去美国。不用你赶我，我自己回丽北。”
　　Apple转身要走。
　　“背包也是我的。”许庭生在身后说。
　　Apple站住了，因为这句话委屈得不行，她背对着许庭生，又把背包解下来，准备把背包里面自己的东西拿出来。
　　“你也是我的。”
　　“啊？”
　　“你也是我的。”
　　“……哇……”
　　这一句突如其来，击溃了Apple最后逞强的心防，拧下去的决心。有时候，柔软才是最锋利的剑。Apple嚎啕大哭。
　　许庭生从背后揽腰把她抱起来，转回房间，踢上门，把人扔在椅子上。
　　“先哭一会。把委屈都哭出来。”许庭生说。
　　“哇……我生病了。”Apple一边继续哭，一边说。
　　“你已经快好了，要不你以为我舍得丢下你一个人啊。有时候，你自己别想，其实问题就慢慢不那么严重了。所以以后不许一有点情绪就这么想了。”
　　“哇……你妈妈不喜欢我。”
　　“这个我说过了，她那天对我有气，冲谁都没好脸色。她对陆芷欣和方橙也不搭理啊，你怎么就知道她不喜欢你了？尽瞎琢磨。”
　　“哇……还有……我不敢说。”
　　“那就不说。”
　　“我说。我闯祸了，把你公司搞砸了。芷欣也发火了，她说要开除我。”
　　“你本来就不是互诚员工，有什么可开除的。”
　　许庭生说的很平静。
　　Apple有些意外，好奇许庭生为什么根本不追问。勉强止住哭泣，Apple抬头看着许庭生，不安的说：“你都知道了？”
　　“嗯，我打电话问过了。只是这件事原本应该你自己告诉我的。”许庭生皱眉说。
　　Apple小声说：“对不起。我不是故意的，我就是那两天有点乱，然后走神了。然后早上，我也想跟你说，可是不敢。”
　　许庭生温和的说：“我知道。没事的，你别担心，事情已经解决了。”
　　“那，芷欣那里怎么办？”
　　“陆芷欣是那种就事论事的人，这件事她不是针对你。”
　　“这个我知道的。”
　　“那不就没事了，大不了咱们以后不去做那些就好了。当免费劳工有什么好的。”
　　“嗯，可是，那我以后做什么？什么都做不了我会怕。”
　　“这个问题，我也在等。这个问题没人能帮你决定，你需要自己思考，你到底想做什么，做什么能让你快乐、充实。你想好了，我就帮你实现。”
　　Apple想了想，说：“我现在想不出来。可是，你刚刚说的是真的吗？要是我回丽北躲起来，你真的不会来找我？”
　　似乎女孩子最计较的东西，跟男生永远不在一个点上。Apple还在计较着许庭生之前说的那句话。
　　许庭生犹豫了一下，说：“Apple，你觉得我对你好不好？”
　　Apple一边抹眼泪一边点头。
　　“那如果我已经做到这样了，你还是这么不信任我，遇到事情不跟我说，有困惑不问我，不告诉我，就想着一个人跑回去躲起来。那我其实也会难过，然后至少……得过好几天才会去找你。”
　　Apple听到最后，哭脸上多出来一些甜蜜的笑容，许庭生说他难过了，得过几天才去找她。这简直就是情话，因为他终究还是会去找她。哪怕难过了。
　　“对不起。”Apple抽了抽鼻子，尴尬的说。
　　“我希望你可以信任我，包括这个。”
　　许庭生把Apple刚刚塞给他的信封放在她身边的桌子上，说：“这个我晚上回来跟你解释，可以吗？我们马上要出去办点事，你去酒店餐厅吃饭，然后乖乖在房间呆着，等我回来。”
　　听许庭生这么说，Apple认真点了点头，站起身来，到一旁的立式木制衣架上取下来许庭生的西装，站到他身边。
　　许庭生伸手去接。
　　Apple摇头，把西服打开，走到许庭生身后。
　　许庭生只好当了一回大老爷，由Apple伺候着把西装外套穿上。
　　衬衣和领带许庭生本就没有脱下来，Apple绕回到他身前，替他把衣服扣子扣上，又看了看打得很好的领带，说：“你自己打的？都比我厉害。”
　　“啊……是。可能偶尔一次凑巧。”
　　领带是李婉儿打的，许庭生回答的时候没看Apple。
　　Apple退后几步，歪着脑袋左看看，右看看，最后兴奋的不住点头，说：“许庭生，我以前真不是因为帅喜欢你的，你要相信我。”
　　“所以？”许庭生问。
　　“以后会哦。”Apple笑着说。
　　黄亚明和谭耀在外面敲门。
　　许庭生给Apple交代了几句，出门。
　　黄亚明、谭耀和Apple挥手打了个招呼。
　　走出一段路，黄亚明问：“战场打扫干净了吧？小心被看出来。”
　　许庭生无奈，只好转移话题，指着两个人的领带说：“谁打的？”
　　“刚刚带回来那两个妞。”
　　“留下了？”
　　“赶走了。”
　　“……”
　　“没准晚上我们带两个小明星回来呢？”
　　“好有道理。”
　　三个人只开了G500去，车在路上。
　　黄亚明问：“待会怎么做？”
　　许庭生说：“该吃吃，该喝喝，你们想泡妞就自己上。”
　　“我是说Apple的事，金大唐那边不给面子怎么办？”黄亚明说。
　　“我倒是希望他不给面子，石中军那边做了一些准备，到时金大唐不给面子的话，我正好把气出了。就他犹豫的工夫，犹豫一会，给他一拳，再犹豫，再给他一拳，就这样。”许庭生说。
　　在一旁的谭耀突然回过神来，亢奋说：“要动手？揍他？”
　　许庭生扯了扯西装衣领说：“开什么玩笑，我们穿得这么绅士，西装这么贵。”
　　……
　　Apple听许庭生的去了酒店楼顶的餐厅，点了东西刚坐下来，就遇到了几个熟人。天乐的几个新人和经纪人、助理。
　　晚上的酒会，她们是没机会直接进场的。之所以过来，多是为了等着酒会快结束的时候过去，找机会去跟圈内那些个有权有势的混个脸熟，或者滚个床单。
　　为自己铺铺路。
　　Apple想起身回避，但是已经来不及了，一群人围上来。
　　现场这些人大多是和Apple差不多或者前后一点出道的，Apple最初因为有轮回的背景，几乎可以算是一上来就受热捧，而且不需要去做很多新人都要做的那些事。
　　所以彼此间的关系没有那么好，她们看Apple被封杀，都有些幸灾乐祸。
　　“唉哟，Apple，你怎么也来了？不会是来找老板认错的吧？还是搭上新老板了？”有人说。
　　“可惜，她还有4年多的合约呢，老板说了，谁说情都没用。”另一个说。
　　“我只是正好住这里。”Apple说。
　　“唉哟嘴好硬哦，不过这样到床上可不好用，想搭上哪个老板好翻身的话，可不能这样。”一个以风骚闻名的三线女艺人腔调夸张说。
　　一群人哄笑不已。
　　Apple端着餐盘往外走。
　　她以前的经纪人，那个豹纹男从外面进来，挡在了她面前。


第231章 你凭什么跟我谈
　　酒会的地点安排在一处豪华别墅改造的会所，院子外是十步一人的黑衣保安，车子刚停下，就有人上前帮忙打开车门，然后拿走钥匙帮忙停车。
　　看看面前两丛绿树间的铺着的红毯，三个人互相看了看，都苦笑，露出几分不习惯和不自在。
　　然后，抬头挺胸，不露怯。
　　一路走来，院子里人已经不少，正三三两两端着酒杯寒暄。
　　三人基本谁都不认识，自然没道理往上凑，再说，他们也不是为这个来的。许庭生是为了Apple的事来的，谭耀和黄亚明是为了小明星来的。
　　穿过院子，石中军带着两个副总站在进门不远处，见许庭生出现，石中军上前握手，打了个招呼表示欢迎。没过分热情，与对待其他宾客一般无二。
　　随后一位副总上前，趁着跟许庭生寒暄的机会，递给他一部手机。
　　许庭生打开看了看，里面只存着一个号码。这应该就是石中军给许庭生准备的“炮手”了，为了让“有气”的许庭生能够解气，天宜这次花费力气做了不少准备。
　　大厅里，钢琴小提琴正在现场合奏，盛装的男人和穿着性感的女人穿梭其间。
　　“我去，怎么没有小明星？”
　　谭耀低低的嘀咕了一声。
　　三个人吃吃喝喝花半小时左右转了一圈，发现这场娱乐圈的聚会，除去部分知名导演和大牌明星，居然大多都是平常不在媒体上露面的人。
　　这其中男人基本年纪不小，肚子也不小，像许庭生几个这样的年轻人，只有寥寥十几个。
　　而女人，大多透着贵气。
　　想必这种场合，一般没有谁会把小三什么的带来。现场老的大概都是谁家的夫人，或者本身就是圈内权势人物，至于小的，应该大多是谁家的女儿。
　　“那你们试试大牌的？”
　　许庭生指着两个正扎在一群男人里谈笑风生的一线电影女星对谭耀和黄亚明说。
　　两个人看了看，又彼此嘀咕几句，一致说：“太老，啃不动。”
　　“那就泡两个富家小姐。”许庭生又建议。
　　两个人都有些意动。
　　这时一名已经回到内场的天宜副总走过来，举杯示意了一下，说：“礼貌搭讪，尽管去。”
　　话是对谭耀和黄亚明说的，喝完他继续说：
　　“其实现在她们看你们的眼光也是一样的，在想你们到底是谁家的二代，怎么搭讪合适，所以尽管去，但是记住一条，这些不能碰，碰了怕有麻烦。
　　两位小兄弟不要心急，现在去，就当是和圈内人联络联络感情，混个脸熟。能碰的还没到出现的时候。”
　　黄亚明和谭耀闻言，知道后头肯定有戏，现在该是办正事、混圈子的时候，于是又简单聊了几句后，很快端了酒杯离开。
　　两个人相貌身材都不错，今天穿着也得体，整体很能唬人。
　　其实他们能在此时进场本身就是一个最大的信号，没有人会把他们看低了，这种时候越不是熟脸，越有人好奇，把他们往高了想，然后想着套近乎。
　　许庭生和天宜副总并肩看了一会，发现果然他们上前，姑娘们大多热情以待。
　　两个人本身又都是场面上的老手，泡妞界的精英，在克服了最初的紧张和不习惯后，很快和几个年轻女孩打成一片。
　　“许总呢？没兴趣？”天宜副总转身笑着对许庭生说，“刚刚那边还有几个跟我打听你的，老的挑女婿，小的挑男朋友，许总吸引力很大啊！”
　　“我胆小。”许庭生笑着说。
　　副总配合着笑了笑，又说：“之前她们问我，我都给打哈哈，只说许总是天宜的朋友给混过去了。不过其中有几家实力确实还不错，许总你看，要不要我陪你过去认识一下？”
　　这个时候他没说姑娘漂亮什么的，只说家里实力，显然在他看来，许庭生现在的情况，要考虑的问题早已经不是女人漂不漂亮了。
　　以常理而言，人到这个级别，肯定不差漂亮女人，所以在找女人的时候更多考虑的都是对方的家世实力与自身相不相称，能给自己多大助力。
　　天宜副总就是这么看待问题的，在他看来，许庭生藏在家里的Apple，哪怕再宠，应该都不会是真正的选择。
　　许庭生没在这个话题上继续下去，直接说：“我好像没有看到天乐的人和金大唐。”
　　天宜副总抬手指了指楼上，说：“应该还在楼上包厢里，一般这些人都是会安排包厢的，待会石总讲话、敬酒，他们才会出来。”
　　许庭生点了点头。
　　副总又说：“石总给许总也安排了包厢，要不我现在先带你上去坐坐？”
　　“那麻烦你了。”
　　许庭生实在不知道自己干站在一群陌生人中间干嘛，听到有包厢如蒙大赦，随即做了一个请的手势，跟着天宜副总一起上了二楼。
　　石中军给许庭生安排的包厢位置很好，开门出来就能俯看整个大厅。
　　包厢里各色食物与茶酒早已经准备妥当，副总坐下，替许庭生倒了酒，又叫服务生离开，然后主动给许庭生说了一些圈内的事情。
　　按这位副总的意思，以后有些事情许庭生总要习惯的。
　　许庭生两世为人也不曾接触过这个圈子，此时听起来倒也兴致勃勃。比如潜规则，所谓的娱乐圈潜规则其实远不是外界讨论的那些。
　　娱乐圈真正的潜规则不在那些明星和导演之间，在现场这些人手里。
　　比如这样一场酒会，其间发生任何事几乎都到不了外界耳朵里，哪怕有人当场做了什么极为不堪的事情，甚至两家老板一言不合打起来，外面也不会有丝毫风声。
　　因为没有人会说出去，一旦谁把这些东西抖出来，谁就会成为众矢之的，就会没路可走。
　　其余包括娱乐公司之间暗地里掰手腕，手段百出的抢人抢资源，也都各凭本事，没有谁输了阵仗会到媒体面前去哭诉，最简单就如一名艺人突然跳槽，背后的风雨波澜往往是普通民众看不到的。
　　此外，包括老板和明星之间的那点事事，还有老板安排明星接待重要客户什么的，哪怕外面猜的传的满天风雨，圈内这些人也不能吭声。
　　聊了一会，服务生敲门，说石总准备讲话了。
　　天宜副总示意了一下，提前离开，下楼去给石中军站台。许庭生随即走出包厢，准备下楼。金大唐就走在他前面不远。
　　许庭生没太多需要周全考虑和顾忌的，他来这就这么一个目的而已。
　　紧赶几步，许庭生直接走到金大唐旁边，主动说：“请问是天乐金总吗？”
　　“你好，你是？”金大唐一时间拿不准许庭生来路，倒也礼貌回应。
　　许庭生说：“轮回乐队，想跟金总谈一下Apple合约的问题。”
　　金大唐微微诧异，没想到一直隐藏的轮回乐队成员会就这么出现在自己面前，出现在这样一个场合。他仔仔细细打量了一番许庭生，一个不过二十来岁的小年轻，看起来确实就是个玩乐队的大学生，至多可能家里有点钱。
　　金大唐微笑问道：“那我得问一下，你是代表哪家公司来谈的？谁给你酒会邀请卡，让你找我的？”
　　“邀请卡是石总给的，我们之前有点合作”，许庭生说，“至于我，就是代表我自己和轮回乐队来谈的，Apple是轮回的人。”
　　金大唐之前查过轮回不少信息，知道轮回乐队出身不过是岩州大学普通学生，而如果是天宜要办这件事的话，他脑子转了转，觉得如果石中军真的在意的话，肯定不会由这样一个乐队小孩出面来找自己。
　　这个层面的事情，往往是艺人本身无法参与的。
　　所以，金大唐的判断，许庭生能进来找自己，不过是天宜方面的敷衍而已，石中军根本就没跟自己提过这件事。
　　因此，他不需要给许庭生什么面子，更不需要有任何顾忌。
　　“这样”，金大唐说，“那我跟你谈不上。”
　　金大唐说完往前走。
　　许庭生跟上，用一样的口气说：“不谈恐怕不行。”
　　金大唐被顶撞得有些恼火，边走边说：“Apple和我们天乐还有四年多的合约，500万违约金你拿出来，我陪你聊聊，谈得成谈不成另说。按我的意思，她既然不懂事，尤其你更不懂事，那她也就只能那样了，我要她翻不了身，她就永远别想翻身。”
　　金大唐说“你更不懂事”，所指自然是轮回没有按天乐的计划继续给Apple支持，任他们剥削。
　　许庭生冷静说：“据我所知，金总在Apple身上并没有投什么钱，反而赚了多少，Apple在天乐连一张专辑都没出，所以应该没必要到这一步，不如得饶人处且饶人，我们就这样把事情揭过去，免伤和气。”
　　许庭生本就对金大唐有气，就没打算好好谈，他此时之所以找金大唐，不过是为了给石中军一个交代，告诉他，不是自己连谈都不谈就非要两家公司赤膊上阵。
　　“我之前给她时间反省，就已经很宽容了”，金大唐被“不礼貌”“自大”的许庭生激怒了，讥笑说，“别忘了她还有合约在身，天乐要给她安排演出，她不去都不行。”
　　说完，他转向身边一个副手，说：“让人给Apple安排几场酒吧演出，什么样的场子都行。明白吗？”
　　许庭生停下来，看着金大唐说：“那就是没得谈了？”
　　“你凭什么跟我谈？”金大唐反问。
　　许庭生笑了笑，说：“那就不谈。不过金总一会找我的话，记得我在中间的包厢。”
　　说完许庭生径自走开，正如他先前所说，金大唐不谈，其实也是好事。
　　金大唐突然有点不安，问身边副手：“他说，他在中间的包厢？”
　　副手点头。


第232章 一把脏牌
　　石中军的讲话其实没什么实质内容，大致就是作为东道主表示一下欢迎和感谢。这在很大程度上相当于一个“集结号”，让所有人，包括那些原本躲在包厢里的大佬们都出来，聚起来，彼此碰个面。
　　至于碰面具体是叙叙感情，解释误会，还是谈合作，别苗头，那就是台面之下的事情了。
　　当然，如果有更大的事情，或者更上不了台面的事情，包括那些“恶趣味”的事情，他们自然会回到包厢去谈，去做……
　　除非有人喝醉了。
　　刚刚天宜的副总就告诉许庭生，之前有一次，某位大人物就几乎当众上演活春宫，而对象，是某位刚刚自己开了工作室的一线女星。
　　大部分人都留在了大厅，石中军下来之后，天宜的一位新人登台献唱。
　　这个人石中军对许庭生提过，他打算把之前轮回那首《你是我的花朵》给她，问许庭生的意见。许庭生想想这首歌其实并不适合Apple，很干脆的答应了。
　　许庭生没有继续在大厅逗留，也没等石中军敬酒，直接回了包厢。
　　很快，黄亚明和谭耀就找过来，问许庭生现在的情况怎么样。
　　“你们尽情玩你们的，多认识些人，然后帮我注意一下下面的情况，包括一会的反应，有机会的话多接近一下天乐的人，有什么消息就发信息给我，或者找机会上来告诉我。”许庭生说。
　　“还有”，两人刚要走，许庭生提醒道，“记得泡妞的时候别把牛皮吹大了。”
　　“放心，我们有分寸，也就说下半年打算拿出来两个亿投资几部电影而已。”
　　黄亚明轻轻松松的回答。
　　许庭生无奈苦笑，这个时候的电影市场，烧钱风潮不过刚刚起来，哪怕是冯小刚的贺岁大片，投资也不过两三千万，这两个的分寸就是开口就两个亿？
　　“走吧，走吧。你们吹你们的，别拉上我就好。”
　　许庭生挥手让他们俩赶紧滚蛋。
　　黄亚明和谭耀走后，许庭生打开了包厢桌子底下的一个暗格。这样的暗格其实不算隐秘，平时大多是拿来放一些蓝色小药丸之类的东西。
　　此时许庭生从暗格里拿出来的是一个信封，打开，里面是一叠照片，每一张照片上面记录的都是天乐旗下艺人的丑闻和污点。
　　照片根据艺人名气和影响力大小，由低到高排列。
　　这就是天宜给许庭生准备的牌，一把脏牌。
　　娱乐圈的浮华之下其实一直存在这样一块黑色区域，有一些人，他们就在这条黑色产业链上生存。
　　比如一名吃喝嫖赌多年的明星，包括婚外恋出轨，甚至吸毒，为什么他们能在很长时间内都风平浪静，维持良好形象，然后突然一天就被揪出来曝光？
　　原因很简单，他（她）得罪人了，不听话了，有人要动手搞他（她），而他和她背后的力量压不住，那么这些早就积攒着的东西就会被找机会扔出来，让他（她）身败名裂。
　　现在这些照片就是炸弹，其中还有王炸，而许庭生手里的电话，就是起爆器。
　　刚准备打出去第一个电话，敲门声响起。
　　许庭生说了“请进”。
　　然后让他有些意外，进来的人是石中军和刚刚陪着许庭生的那位天宜副总，石中军居然在百忙之中专门上来找自己，许庭生知道他肯定有什么事情要说，耐心等待着。
　　两个人陪着许庭生聊了一会，打听金大唐的反应。
　　许庭生如实相告。
　　“这样，许兄弟能不能把这事……”石中军终于说到正题，指了指许庭生手里的电话，说，“如果许兄弟已经下定决心的话，老哥肯定是支持你的，就是，你看把这事压后一个小时，让我先尽下地主之谊？”
　　石中军说得合情合理，许庭生也不是莽撞、恣意妄为的性格和年纪，自然同意。
　　许庭生以为接下来的一个小时时间会百无聊赖，只能枯坐，但是事实上，在石中军离开以后，他的这个包厢开始变得热闹无比，不断有人敲门。
　　现场大多是心思通透的人，所以早有人注意到今天的酒会来了一个生面孔的年轻人，而且他在这种场合有自己的包厢，而且石中军刚刚亲自拜访……
　　这意味的就太多了。
　　论财富和权势，许庭生其实还没有到这个级别，更没到能让石中军为他和天乐金大唐撕破脸的份上，但是石中军看中的是许庭生身上的潜力，还有他在互诚的利益，所以不惜代价拉拢。
　　其他人可不知道这些，他们对许庭生的判断几乎全部来自他们所看到的，石中军的态度。
　　这一点从黄亚明和谭耀身上就能看出来，他们从许庭生包厢出去后，再回到楼下大厅，受欢迎程度立时就大了很多。
　　自视魅力不小的女明星和小姐们开始从大厅溜号，偷摸到楼上包厢主动敲门。
　　许庭生在无比艰难的应付了两三个人，又见识了一位他曾经颇为欣赏的女星的另一面后，干脆让门外的服务生挂上了请勿打扰的牌子。
　　Apple打进来电话。
　　还好，包厢的隔音很好。
　　“你在做什么呢？”Apple问。
　　“谈点生意，你呢？”许庭生说。
　　Apple那边犹豫了一会，说：“我在这边吃饭的时候遇到几个朋友，一会可能要跟他们出去聚一下，我会尽快回来。可以吗？”
　　许庭生想了想，没多疑，说：“出去玩是好事情，那你注意安全。还有千万不许太晚回来，迟了就打电话给我，我晚点可以去接你。”
　　“嗯”，Apple说，“你别生气。”
　　“当然不会啊。”许庭生笑着说，“你能多走出去玩我很开心。”
　　Apple没再多说，说完拜拜之后甚至没等许庭生回应就匆忙挂了电话，然后心神不宁，揣揣不安。
　　因为她知道，如果许庭生知道事实真相，一定会生气。他总是习惯什么都替她去面对和承担的，怎么可能让她一个人去面对困难？
　　……
　　之前，Apple在酒店餐厅遇到天乐的人，还有她一直厌恶的豹纹男经纪人。
　　豹纹男拿给Apple一张演出表，上面全是些奇奇怪怪的小酒吧的站台演出，甚至有些跟东欧艳舞女郎什么的排在一起。
　　Apple断然拒绝。
　　“那你做好赔偿准备吧，不光是你和天乐合约的赔偿金，还有每场演出，都是公司签了合同的，你要承担公司的损失。”豹纹男威胁道。
　　Apple愣了愣，含泪说：“我已经不唱了，为什么还要这样？”
　　“为什么？因为你傻逼签了合约啊，那现在金总生气了，你自然不可能好过。”
　　豹纹男这么说，身边一群其实很可能遭遇和Apple共同命运的女艺人却都在哄笑，讽刺。这就是人性的可悲之处，只要厄运还没降临到自己头上，她们就能自欺欺人，总是想着看笑话，甚至助纣为虐。
　　“金总在哪？我找他谈。”Apple咬牙说。
　　“金总现在参加一个酒会，正好，待会我们都要过去赶下半场，你以前没见识过，这回带你去见识下，顺便等金总有空，没准他心情好会跟你谈谈你的问题。”
　　豹纹男翘着兰花指，趾高气扬。
　　Apple摇头：“我不去参加什么酒会。”
　　旁边的那位自认为见多识广，走得比较高，懂门道有门路的风骚三线女星笑着插嘴：
　　“知道你装得厉害。放心吧，这不是咱们一家的酒会，业内各大公司的高层基本都在，知道吗？那种场合，就你？没人会要你做什么的，就算你想做，都未必有人看得上。金总能搭理你就是你的福气了。”
　　另一个之前和Apple关系还算不错的，上前说：“Apple，一起去吧，你有合约在身，不可能一直不面对，不和金总沟通的。顺便可以见识一下我们这一行走到高端之后的风光，没准到时候你就改主意了。”
　　她或许没有恶意，但是价值观不同。
　　豹纹男扭这胯走过来，傲娇道：“就是，那种场面，还有里面那些人，也许你一辈子都没机会说上话，知道吗？别废话了，回去换套衣服，一小时后楼下集中。”
　　Apple不想见识什么大人物，但是她看见了那张演出安排表，还有她知道自己确实不可能一直逃避金大唐，还有她和天乐的合约……
　　下定决心的当时，Apple想过告诉许庭生这件事，但是犹豫了一会，她想，许庭生也许在谈一场重要的生意，而他跟娱乐圈方面也一直没有接触……
　　黄亚明寄给他的那封信里只有一份留学项目申请表，所以她其实到现在都不知道许庭生和天宜的关系。
　　在这件事情上，为了不给Apple压力，不让她有任何勉强，许庭生甚至连宋妮和付诚两个当初那样子指责他，他都没有说破，只因为怕Apple知道，怕她因此不能做出自己最内心的选择。
　　不知情的Apple只想着不再为难许庭生，不想再拖累他，所以她决定自己去面对，哪怕只是先试一试。如果可以，她希望自己这一次不再是许庭生的负担和麻烦。
　　所以，她撒了谎。
　　她忘了许庭生不久前刚刚说过，“你想好了，我就帮你实现”，“我希望你可以信任我”。更久之前他还对她说过，“许庭生是超人，你飞得再高再远，我都罩得住你”。
　　Apple没有换什么特别的，适合那种场面的衣服，就穿了一身简单的T恤和牛仔裤、运动鞋，她甚至没有化妆，就这么简单清爽，清汤挂面的到了楼下酒店大堂。
　　她在借此表明态度。
　　豹纹男看见了，扭着胯走过来，在Apple胳膊上拧了一把，哼一声骂了一句：“扶不上墙的烂泥，你怪得了谁？”
　　旁边一群花枝招展，穿衣想尽办法“露肉”的，都开始哄笑、讽刺：
　　“装清高呢。”
　　“她不是一直这样吗？”
　　“所以她才这么惨啊。哈。”
　　Apple忍着不吭声。


第233章 那个包厢静悄悄
　　Apple准备出发的时候，许庭生也拨通电话，扔出了手里的第一张牌。
　　十几分钟后，虽然心里有些不安，但大风大浪里十几年打滚过来的金大唐依然宽慰自己，不必给一个毛小子吓着了，时间过去一个多小时，他还不是什么都没做？
　　就连石中军本人，也是满脸笑容的敬酒寒暄。
　　金大唐没觉得有什么异样。他沉着的，满脸笑容的与现场的大佬们说笑着，偶尔跟女明星说几句荤话，偶尔上上手。
　　副手贴在他耳边嘀咕几句，把金大唐从人群里拉出来。
　　“你说什么？”
　　副手刚刚在人前没说具体事情，金大唐此时出来问道。
　　“吕伶以前坐台时候的照片，还有在台上跳舞的，跟客人进出酒店的照片，十几分钟前在几个大网站和论坛同时被爆出来了。”
　　副手不安的看着金大唐道。
　　吕伶是前年金大唐花了不小力气打造的一个女明星，身材火爆，而且擅长钻营，很舍得自己，如今已经有些知名度，算是天乐较为重要的艺人之一。
　　金大唐果断说：“找人，压下去。”
　　“找过了，花了点钱，帖子和报道都在删，但是消息已经传出去了。只能事后再想办法洗，我们正在安排。”
　　“查一下到底是谁在搞我们，关键是不是天宜。”
　　“好。”
　　副手离开，金大唐深呼吸，缓了缓，终究还是没心情在大厅继续呆下去，面色阴沉的回了包厢。就在走廊上，他不自觉的扭头看了看那间静悄悄的包厢。
　　“是他？背后是天宜？还是他在借势天宜转移注意力？”
　　现在的问题是，许庭生的背景谁都不清楚，他就一个人在那呆着，所以反而毫无破绽。金大唐想要反击都不知道应该找谁，应该往哪打。
　　许庭生给自己倒了一杯酒。
　　他在等。
　　又过了一会，黄亚明传来短信，说：“现场有些乱，很多人都收到消息了，正在讨论这件事，大部分人的态度是幸灾乐祸。”
　　许庭生回：“金大唐呢？”
　　黄亚明回：“回包厢了，脸色不太好。”
　　许庭生简单回了个“好”，然后拨通第二个电话。
　　很快，金大唐收到消息，旗下一名“形象健康”的男演员在酒店左拥右抱，带女孩回酒店的照片出现在网上。
　　然后更多不利消息纷至沓来，天乐……被围攻了。
　　许庭生收到消息的当时还有些困惑。
　　天宜副总发来消息：“有人在趁机痛打落水狗，估计不止一家。许兄弟可以耐心等一会，让他们冒冒头，这样金大唐压力更大。圈子里想搞死他的人不少。”
　　许庭生开门，到走廊上往下看了看，大厅里一众大人物都还在言笑晏晏的推杯换盏，甚至和天乐的人热情交谈，笑脸相对。
　　而背后，他们已经在落井下石，痛下杀手。
　　金大唐很不好过。
　　他当然不是任人鱼肉的那一类人，否则以他习惯的阴险做事方式，得罪的人，他不可能混到现在。现在最大的问题依然是那一个，他要演疯狗，演鱼死网破，想扑上去咬人……却不知道该咬谁。
　　现在的形势，对他出手的已经很可能不止一家。
　　如果贸然出手的话，一不小心只会树敌更多，招来更多人对他出手。
　　至于天宜，金大唐当然怀疑，但是只凭怀疑，他不可能跟天宜鱼死网破，分量不够，能量不够，加上对方根本没直接站出来，他连搏同情的立场都站不到。
　　许庭生依然就那么一个人，他已经回到包厢，那个包厢现在安安静静，连走动的人都没有。
　　“你们抓紧给我查一下他，我去找石中军。”
　　金大唐站起来，吩咐完，走到门口又回头，说：“可能一会我要试探一下天宜，给石中军一下，你们先做准备。”
　　“金总？”
　　一名天乐副总站起来，满脸担忧的看着金大唐，显然并不赞同他和天宜死磕，天乐也根本没资格和天宜死磕。
　　“放心，我就想看一下，如果真是天宜的话，石中军看那小子到底有多重。”
　　金大唐在大事上从来都不是一个莽撞的人，不会不见南墙不回头，他懂得审时度势，懂得隐忍，所以，天乐这样一间中等规模的公司才能一直生存下来，而且活得不错。
　　他的霸道嚣张，从来都只用在他有把握拿捏的人身上，比如Apple这种无依无靠的小角色。至少他曾经是这么认为的。
　　金大唐在众目睽睽之下走到仍在大厅招呼宾客的石中军面前，朗声说：“石总，刚刚我公司艺人连续出了些状况，不知道石总听说了没有？能不能帮兄弟一把？”
　　周围的人一齐安静下来，看着石中军。
　　金大唐把事情这样摆出来讲，目的就是联合当场的力量向石中军施压，这种联合是被动的，哪怕那些人其实也在对金大唐出手，他们都会在意这件事到底是不是石中军牵的头，如果是，理由充不充分？
　　否则，他们就会担心这样的情况有一天降临到自己头上。
　　在金大唐说话之前，他们其实一点都不清楚情况，对于天乐被人下手这一点，他们完全想不到天宜和石中军头上，更想不到楼上那个陌生的年轻人身上。
　　石中军淡淡一笑，然后认真说：“刚听说，金总有什么需要帮忙的尽管说，我，还有在场诸位兄弟肯定义不容辞。”
　　金大唐被梗住了一下，干脆直接扭头说：“那我冒昧问一下，不知道楼上那间包厢里的那个小年轻是什么身份，是不是石总的朋友？石总是东道主，想必人是天宜请的。”
　　“人是我们天宜邀请的。可是怎么说呢，他的其他情况我其实也不了解”，石中军装作为难说，“我就知道一点，那小子是轮回乐队其中一个。”
　　石中军身边这一片，能站下的都不是一般人物，连大多数公司的副总都走不进来。所以当他说出轮回乐队，当场也不过一阵小小的惊奇，惊奇来自轮回有些神秘，仅此而已。
　　一支学生乐队，哪怕出了几首好歌，也还上不了这些人眼中的台面。
　　而恰恰因为轮回的神秘，石中军此时说他不了解来人的背景和其他情况，几乎再合情合理不过。
　　“因为他们之前跟我们天宜有点合作，这个想必大家都知道的，就是两首歌的事”，石中军继续说，“当时这拨孩子开价不高，但是提了两个要求，一是想见识一下，所以天宜今天给了张邀请卡，第二个，我现在当着金总的面，还真不太好意思说。”
　　石中军说完略微尴尬的笑了笑。
　　“石总但说无妨。”金大唐说。
　　“他们要求，如果他们有办法让金总和Apple解约的话，希望我们天宜可以签下她。我当时觉得几个大学生能有什么办法，然后等个四五年，那小女孩估计也没心气了，就……答应了下来，金总不会怪我吧？”
　　石中军把自己择了个干净，哪怕有些蹊跷无赖，别人也无话可说，而艺人改签公司，本就是再正常不过的事，石中军还只是等，等，还不够给面子吗？
　　在这一点上，金大唐占不到任何有利局面。
　　“这么说，应该不是那小子做的，毕竟他不是圈内人，不可能掌握这些东西。”
　　金大唐以退为进，暗藏机锋说。
　　“其实也说不准，没准这小子家世背景不一般呢？而且毕竟那个小姑娘是轮回乐队的人，小年轻冲动代她出头也是可能的。金总跟他谈过吗？谈得怎么样？按说他也没必要这样直接上来就鱼死网破吧？”
　　另一家公司的老总插话，石中军“公正无比”的点头表示赞同。
　　金大唐沉默。
　　现在他能怎么说？难道直接说，对方找我谈过，我态度嚣张的给堵回去了，还要安排Apple去酒吧场，要她永不翻身，所以他才毛了？
　　这些事可以做，现场其他人其实也做过，但就是不能说。说了就等于自认下乘。
　　那么，难道跳起来指着石中军或者在场其他人说：“别演了，这些事你们肯定都有份，哪怕不是你们牵的头，也少不了你们在背后落井下石。”
　　在没有证据之前，这样的话他更不能说。
　　他当然可以咬回去，问题是咬谁？
　　所有事情都被推到楼上那个小子身上了。
　　而他，不露脸，不吭声，除了刚刚出来看一眼，整个事件发生的时间段，他的包厢都静悄悄的，不见动作，无人来往。
　　天乐副总匆忙从楼上跑下来，在金大唐耳边嘀咕了几句。
　　金大唐先是摇了摇头，表示刚刚安排的试探天宜的计划放弃。然后又听副总说了几句，露出大惊失色的神情。
　　“你说什么？”
　　“渐海省鼎成房地产郑老板刚刚打电话过来，说他决定放弃投资我们明年的那部电影。态度很坚决，怎么劝都没用。”
　　副总情急，直接把话说了出来。
　　这下所有人，包括石中军在内，都不自觉的把头转向了楼上那间依然静悄悄的包厢，满心惊讶。影响一家房地产公司的决定，这已经超出娱乐圈下手搞动作的范畴了。
　　金大唐也越加无话可说，他现在已经攀咬不上现场任何一个人了。
　　“真的是他？那小子到底是谁？”
　　许庭生在所有人眼里，尤其在石中军眼里，分量急速上升，因为这一点，连石中军都不知道，他原本以为在这件事上，许庭生所能依靠的只有他提供的那些。
　　正在对天乐痛打落水狗的果断决定加大力度，因为此时的金大唐已经注定只能哑巴吃黄莲。
　　他已经被人一拳接一拳闷得完全找不着北。


第234章 Apple来了
　　“谢谢郑伯伯，那你跟我爸先吃饭，多喝点，我下回登门陪伯伯下棋，喝酒。”
　　许庭生挂上电话。
　　黄亚明和谭耀敲门进来，直接说：“金大唐刚刚找过石中军，现在回包厢了。”
　　许庭生微笑说：“那他不傻的话，应该准备解约合同去了。”
　　“所以我们才着急跑上来啊”，黄亚明焦急说，“我怕你一会拿到解约合同收手了，抓紧，出王炸，弄那个叫周勇涞摹！
　　许庭生其实确实已经打算罢手，目的达成，气也出得差不多了。听黄亚明这么说，许庭生微微诧异道：“周勇洌跟Apple合唱过那个天乐头牌男歌手？他怎么了？”
　　黄亚明气愤道：
　　“这小子在下面跟一群人炫耀，说到Apple的身材什么的，话很难听，总之说了很多你听了会炸的话。他自己跟那几个色鬼，包括我们俩，说他在录音室给Apple下过药，要不是Apple的助理娟姐提醒，Apple可能就出事了。
　　然后他还说，自己后来一直在整Apple，等Apple再回公司，一定不放过什么的。”
　　许庭生突然才发现，原来Apple面对和经历过的事情远比自己了解的多，难怪她会那样心力交瘁、绝望痛苦。
　　许庭生直接拿起那部手机拨出去，电话迅速接通。
　　“周勇洌半个小时后，全部内容，最大力度。不必问石总。出了什么事我扛。但是没办好的话，我找你。”
　　说完，许庭生一把把手里的一把牌全部扔在桌上。
　　鱼死网破，他可以接受最后拿钱强行买断Apple的合同，但是这个人，必须毁掉，哪怕金大唐因此拼命他都接着。
　　黄亚明和谭耀拿起桌上的照片翻开，看一张惊呼一声：“这傻逼生活也太精彩了，触目惊心啊！他完了。”
　　“我们要不要留下来陪你？万一待会动手？”
　　黄亚明兴奋完，有些不安的问许庭生。
　　“除了我们这种乡下土鳖，他们这些大人物动手也不会在这里呢，何况这里是石中军的场子。”许庭生笑着说，“玩去吧。”
　　黄亚明点头，说：“那我们走了。第一场快结束了，待会我们俩要忙了。有没有事情交代我们做？”
　　“没有，别找不着人就好。还有，这个带上。”许庭生从暗格里拿出两盒套套，随手扔给两人，说：“小心脏。”
　　黄亚明和谭耀走了。
　　许庭生等来的第一个人不是金大唐，是石中军。对于今晚的酒会来说，天乐的事再怎么折腾也只是插曲，酒会本身还在欢快的继续。
　　第一场结束，该离场的离场，该回包厢的回包厢，本身没有包厢又想留下的，也都找到了自己愿意跟着去包厢的对象。
　　至于接下来的事，就不是能公开谈论的了。
　　留下来的基本都是男人，因为接下来会涌进来的基本都是些还没混起来，或者准备混进来的小女星，至少其中一部分，是做好了准备的。
　　石中军已经喝了不少，坐下来又倒了一杯跟许庭生碰了一下，直接说：“许兄弟房地产也做？”
　　“家里在做。”许庭生说。
　　“这样。”
　　石中军没多话，这才发现自己对许庭生的了解还远远不够，他之前尝试了解许家，只查到许家在小县城发迹，就停下来了。
　　“石哥有兴趣的话，等我做出点成绩，再邀石哥一起。”
　　这一天石中军帮了许庭生很多，现在许庭生扔出了自己的回报。
　　他没有直接邀请石中军参与，而是说等我做出点成绩再邀请你投资入股，意思就是……不用担心，等着看见能妥妥的分蛋糕你再来。
　　石中军伸出手：“那就这么说定了。”
　　许庭生伸手握上去，说：“一定。”
　　石中军犹豫了一下，说：“其实这件事，依我看，许兄弟直接把牌面摆出来，金大唐那边就该懂了。倒是不一定要真的做出来的。”
　　“有气。”许庭生笑着说。
　　石中军看了看许庭生的表情，接着说：“其实你刚刚决定那个，下面的人还是问我了。我本来是来劝你收手的，因为没必要，情况我也了解过了，一个女人，实际也没让人得手，所以真的没这个必要把金大唐逼疯……你觉得呢？”
　　许庭生笑了笑，坚定说：“石哥，对不起，我想我可能要不懂事一回了。这个，有必要，我很确定。这么说吧，我爸就是因为这事专门去了一趟西湖市，现在就在那边。石哥不方便的话，这事我自己来吧。”
　　石中军愣了愣，几次接触，他对许庭生早已有了判断，这是很沉稳的一个人，完全不符合他年龄的沉稳，甚至因为过于沉稳以至于有点冲劲不足，压迫感不足……
　　天宜内部有人查过许庭生的一些事之后做性格总结，八个字：心慈手软，妇人之仁。
　　正是因此，许庭生现在这么坚持，石中军不得不正视。
　　到目前为止，他只见过许庭生两次这样坚持，其余很多事情，甚至包括股份方面的谈判，许庭生都显得很好说话，而他的这两次坚持，都跟那个叫Apple的女孩有关。
　　“就那么在乎那个小女孩？”石中军问道。
　　许庭生有些不好意思的点头，有点害羞。
　　许庭生不是一般小男孩，这点石中军知道，所以他更明白，当这种类似小男孩的羞怯出现在他脸上，意味着什么。
　　“那就按你说的办。这件事交给我了，我这个当哥的也不能一直躲着对吧？我家里大哥就总说天宜被我搞得一点霸道都没有，别人都不知道怕了，正好我做一回给他看。”
　　石中军站起来说：“其实金大唐未必能咬上咱们俩，现在对他下手的人太多了。哪怕怀疑，他估计也会先求稳住我们。所以，别担心。现在我过去找他聊聊，解约协议应该不用太久就会送到。”
　　许庭生站起来，说：“谢谢石哥。”
　　石中军刚走没多久，前头兴致勃勃离开的黄亚明和谭耀像见了鬼一样焦急的跑回来。
　　“怎么了？”许庭生问。
　　“Apple来了。”黄亚明说。
　　“什么？Apple，你们没看错吧？”
　　许庭生无比意外，Apple不是应该去参加朋友聚会去了吗？
　　“没错，我们俩都看见了，她和天乐的人一起来的，现在就在大厅那边坐着。”黄亚明说。
　　谭耀在一旁点头。
　　许庭生揉了揉眉头，心里不知为何突然有些不快。
　　“她没看到你们吧？”许庭生问。
　　“没看到，我们躲得快。”黄亚明说。
　　“那，你们去玩吧，暂时别让她看见就好。方便的话，看看她来干嘛的，帮忙看着点。”
　　许庭生说完，拿起电话打给Apple，电话响了很久才被接起。
　　“跟朋友在哪玩呢？”许庭生问。
　　“我，我们在小酒吧聊天呢。”Apple说。
　　“好的，那你注意安全。”许庭生说。
　　Apple听出来许庭生口气有点奇怪，问道：“你是不是不开心了？”
　　“没，我有点累而已。你安心玩。”
　　许庭生说完，直接挂断了电话。


第235章 解约，做梦吧？
　　十几分钟后，天乐的一位副总来敲门，送来了天乐和Apple的解约协议，无条件解约。金大唐已经先在上面签好了字，只等Apple签字，协议就正式生效。
　　“我们金总说，这件事是不是到此为止？”天乐副总问。
　　“在我这里是，其他你们自己圈内的事，我并不了解。”许庭生答话时耍了点小心思。
　　“这个我们知道，另外金总想问一下，你真的是轮回乐队成员？”
　　“是的。”
　　“金总说，其实Apple这件事没那么大，没必要到这个份上。他刚刚的话，有冲动的成分。金总还说，天乐祝Apple以后发展顺利。”
　　“那我很抱歉。谢谢。”
　　“鼎成那边还有回旋的可能吗？”
　　“这个你们可以自己去谈，我不了解。”
　　“那再见。希望以后不会再有问题。”
　　“好的，再见。”
　　天乐副总离开，许庭生仰头闭目靠在沙发上。
　　出了气，还拿到了解约协议，本该兴奋的许庭生实际却没有那么开心，因为Apple此刻就坐在楼下大厅，她撒了谎，她来做什么？
　　现在，许庭生只要站起来，推门出去，就可以看见她，可以出现在她面前，把好消息告诉她。
　　但是，现在他不想出去。
　　……
　　Apple不安的在大厅墙角坐下。她旁边还坐了不少人，整个大厅都是人，天乐的人，其他公司的人，包括一些模特公司的人都有，场面甚至比刚刚更热闹。
　　但她只是一个人。
　　这一刻她开始有点开始后悔没有告诉许庭生了，因为依赖，其实是一种习惯。这两个月她早已习惯，只有有许庭生在的时候，才那么安心。
　　对于很多人来说，此刻，这个夜晚才刚刚开始。
　　餐桌早已经被重新布置好，乐队演奏继续，仿佛这场宴会才刚刚启幕。然后开始有人陆陆续续从包厢出来，从楼上下来，新来的人也开始四处游走，搭讪，被搭讪。
　　这是一个交际场，各种手段的交际，也许有美好，但更有丑恶。
　　生存，有时候其实很难定义对与错，成功背后的那些，往往容易被成功之后的光芒掩盖。
　　Apple依然坐在那里，她原来的助理娟姐这次也硬是跟了进来，Apple知道她是担心自己，但是她现在是别人的助理，正被吆喝着忙前忙后，两人之间，至多也就一些眼神交流而已。
　　Apple很不愿意看到的一个人出现在视线里。
　　周勇浯着醉意向这边走来，在场天乐的人纷纷热情的打着招呼，不管内心有多少不快和厌恶，面对天乐一哥，每个人都不得不笑脸相迎。
　　除了Apple。
　　周勇淦偏就找上了Apple，用关心的口气说：“哟，Apple你休息了这么久，终于回来了？勇哥我都替你担心坏了。怎么样，最近还好吧？”
　　说着话，他一只手向Apple肩头拍来。
　　Apple连忙横移闪开。
　　周勇溲凵窭锷凉一丝不快，但是随即继续堆起笑容，说：“想通了就好，既然你想通了回来，我会替你向金总求情的。我下张专辑也可以跟你再合唱一首歌……只要你是真的懂事了。”
　　“不用了，我是来找金总解约的。”
　　Apple言简意赅，语气生硬的回答，这个人对自己做过什么，Apple早已经很清楚。
　　周勇浒押在嘴里的一口红酒喷出来，大笑道：“解约，你做梦吗？”
　　说完他转向其他人，继续大笑说：“你们听到了吗？她说她是来解约的。解约是这么容易的事情吗？就你这样，往这一坐就行了？”
　　其余人配合着大笑，为了奉承周勇浞泶Apple。
　　周勇浯会应该会很后悔一件事，他刚刚居然只顾着女人，没回金大唐的包厢看一眼，实际金大唐也并不那么喜欢旗下艺人出现在自己的包厢里。
　　至于在场其他人，自然更不可能清楚状况。
　　笑过之后，周勇湓Apple旁边坐下来。
　　“Apple，别做梦了，实际点，如果你不想去酒吧场的话，跟我说，解约我不可能帮你，这个我还是能帮你的……”
　　周勇渌祷笆惫首鞴鼗常情真意切，Apple却只感觉一阵恶心，本能的往后退，起身准备离开。
　　身后的一名还没出道的小女孩按住她，说：“Apple姐，别这样，要不你会很麻烦的。再说金总还没下来呢，你要去哪？”
　　“我是来谈解约的，没兴趣聊别的，请你们别打扰我，我坐这等金总就好。”
　　Apple又强调了一次。
　　重新坐下。既然来都来了，她决定至少试一试。
　　……
　　坐在楼上包厢的许庭生收到黄亚明的短信：
　　“让人帮忙听了下，Apple说她是来谈解约的。然后她身上穿的是T恤，牛仔裤，运动鞋，没化妆，安心吧。”
　　许庭生对着屏幕释然一笑，回说：“我本来就没有不安心。”
　　黄亚明回：“滚蛋吧，你丫刚刚脸色跟什么似的。”
　　许庭生回：“我就是觉得她太傻了，太幼稚，这种事怎么可能是她自己过来就能解决的？而且她还不跟我说。”
　　黄亚明回：“那现在我们专心能去泡小明星了吧？”
　　许庭生回：“去吧，叫两个天宜的人站近处看着点，别让Apple吃亏了。”
　　黄亚明回：“好。”
　　放下手机，许庭生又好气又好笑。
　　气的原因，是Apple的幼稚，还有自己下午刚刚交代过，她遇事居然又不跟自己说，如果今天自己不在这里，她很有可能要吃亏，至少是被人羞辱。
　　至于笑，第一还是因为Apple的幼稚，第二，因为许庭生觉得自己至少已经作对了一件事，一件Apple想做的事。
　　“回去再收拾你。”
　　许庭生自己跟自己嘀咕了一句，然后按服务铃，把一直守在门外的服务生叫进来。
　　……
　　面对正襟危坐的Apple。
　　周勇涞髡了一下情绪，继续说：“好，那我就跟你说认真的。Apple，你了解金总吗？我肯定比你更了解他对吧？你想就这样解约，真的就是做梦。我劝你还是考虑一下怎么让金总不那么生气，不安排你去酒吧场吧。”
　　“是呀，Apple”，那个之前劝过Apple的女的也说，“你待会先跟金总认个错吧，要不真的去酒吧场，你的个性肯定受不了。”
　　“没准下次就去农村红白场了。”
　　旁边一个人插了一句，又是一阵哄笑。
　　Apple不说话。
　　“唉，Apple，你不会找好其他公司了吧？那他们怎么不出面帮你谈啊？”
　　有人突然问了一句，一时间所有人都看向Apple，这是唯一合理的解释，Apple找到了新公司，否则她这样跑来谈解约，只能解释为幼稚和愚蠢。
　　其实Apple也已经意识到了自己的一时冲动实在太过异想天开。她与金大唐接触的时间也已经不短，对方的为人，绝无可能仅仅因为自己的几句话就大发善心。
　　哪怕她实际没花公司多少钱，相反还赚了不少。但是商人，尤其金大唐，是绝不可能这样算账的。
　　他这次不惜代价直接封杀Apple，除了为求更大的利益之外，还有一个目的就是立威，让公司其他艺人知道不听话的后果。
　　所以，他会放过Apple才真的奇怪了。
　　带着几分沮丧，Apple开口说：“没有。金总不同意的话，我就走。”
　　“那你安排下来的那些表演怎么办？赔？”一个人问。
　　Apple又陷入纠结。
　　周勇浼此情景，得意地说道：“金总估计还在忙，你就坐这继续做梦吧。我先去玩会，你想通了跟我说，我只能保证你不用去酒吧场。”
　　一片附和声中，周勇湔酒鹄矗端着酒杯准备离开。
　　一名服务生朝他们走过来。
　　“请问哪位是Apple小姐？”服务生问。
　　“不会被什么人看上了吧？看来扮纯还是有用的。”旁边几个女的议论纷纷，言谈中不单有嘲讽，隐隐还夹杂着几分羡慕和妒忌。
　　“我是。”Apple有些不安地说道。
　　“Apple小姐你好，这是您的解约协议。您看一下没问题的话，签字就好，签字以后您和天乐的合约就正式解除了。”
　　服务生恭恭敬敬的把协议和签字笔放在Apple面前。
　　就这一下，所有人都傻掉了。
　　包括刚刚在嘲讽Apple做梦的周勇洌还有其他天乐的人。
　　也包括Apple本人。
　　“这，是真的吗？”
　　无条件解约的合同，自然再简单不过，Apple仔细看了两遍，又认真检查了金大唐的签名，仍然不敢相信。她想确认，是不是有人为了羞辱自己而故意恶作剧。
　　“应该假的吧？我刚打了金总电话，根本无人接听，怎么可能给你签协议，而且金总之前也没和你谈过吧？”
　　周勇涠Apple说完，又转向服务生说：“这个协议是谁让你送来的？”
　　“楼上包厢的一位先生。”
　　服务生说完指了指许庭生的包厢，转身离开。
　　连同Apple在内，所有人都把目光投向那间悄无声息，大门紧闭，但是位置很好的包厢。
　　里面会是谁？
　　只有周勇渲道那个位置绝不是金大唐，也不是石中军。
　　但是，他也不知道里面是谁。先前那一场，他根本就没机会参与进老板层面的谈话，一直专注的在跟一群男的吹嘘女人，然后找几个一线女星`着脸搭讪，他甚至都不知道那个包厢里坐的是个新面孔的年轻人。
　　“是金总？不可能。那就是真的有大老板看上Apple了，帮她解约？”这是其他人的想法。
　　Apple自己要更加忐忑不安，她是最清楚自己情况的，她今天过来根本就没有做任何准备，也没跟任何人打过招呼，连许庭生都没有。
　　她当然会猜测是许庭生，但是不可能啊！他不知情，他在谈生意，他不可能出现这种娱乐圈酒会上……
　　否定了对方是许庭生的可能，Apple更加困惑。
　　她这次来完全就是一时冲动，怎么可能突然就有人帮她解约？
　　而且现在距离她坐下来不过十几分钟，就算有人要帮她，要找金大唐谈，要付违约金买断，也没有这么快吧？
　　因为不安，Apple迟迟不敢在解约协议上签字。


第236章 听自己内心的声音
　　在解约协议真假的问题上纠结了许久，纠结的不止Apple自己一个。
　　但是其他人纠结完了是另一种体会，因为她们突然才醒悟，这事其实没什么可羡慕的，不算好事，多少人还在千辛万苦想着盼着签下一纸合约呢。
　　所以，这真的没什么可羡慕的，如果有人这样把解约协议放在她们面前，她们估计要哭。
　　人们总是习惯用自己的思维逻辑和价值观去揣测别人，然后得出自以为是的结论，并且坚信不疑，然后强加于人，觉得对方就应该是这么想的。
　　更何况，她们现在确实已经发现，Apple依然迟迟不敢下笔。
　　“怎么，又舍不得了？不是清高吗？”
　　“你们看，刚刚还说自己是来解约的，结果现在金总真的让她解约，她反而傻了，懵了。”
　　“我看她其实根本就是想来认错，来求金总的。现在看她怎么收场吧。你们觉得她这样闹过一次，这种不听话的艺人，还有人愿意签她吗？”
　　“本来就是，连自己原先乐队都抛弃了的人，还指望谁会要？！”
　　一片嘈杂中，天宜的一位副总，40多岁，儒雅中带着威严的邵俊从楼梯口转出来，向着这边走来。在这个场合，他代表天宜，现场多少做着明星梦的人都渴望的一个地方。
　　几个自认为还算熟脸的在跟邵俊打招呼。
　　有时候，认识谁，跟谁说得上话，其实也是一种抬高自己的方式。
　　邵俊一路微笑回应着，这让包括周勇湓谀诘牟簧偃硕季醯米约毫成嫌泄狻
　　“邵总下来有事啊？”周勇渌怠
　　“对，我过来找个人。”邵俊说。
　　“天宜副总找谁？”这一块以天乐的人为主，大多是新人和三线以下的小明星，似乎没有谁值得他亲自下来找的，唯一有点可能的是周勇洌但是从刚刚的对话看来，邵俊显然不是来找他的。
　　在一片好奇又饱含期待的目光中，邵俊走到正在晃神的Apple面前。
　　“Apple小姐，你好，自我介绍一下，我是天宜邵俊。”
　　作为天宜副总，邵俊这个名字在普通民众中间也许不算特别响亮，但是在圈内，这是一个影响力巨大的名字。
　　他是石中军最信任和依仗的人之一，天宜的实权人物。
　　因为邵俊找的人是刚刚拿到一份莫名协议的Apple，围观的人都开始猜测，也许正题终于来了，对Apple的“回报”要求来了。
　　“本来就应该是这样，谁会无缘无故帮她？”
　　有人在等着看笑话，看Apple怎么应对，还装？还是立即抛下“伪装”去攀高枝？
　　对于这种事，哪怕不少人内心其实羡慕、妒忌，嘴上还是不免要奚落、看不起的。
　　当场又是一阵议论纷纷，鄙夷，讽刺都有。
　　Apple可以不理会这些人，但是她没法不听见自己内心的声音，她确实在怕，怕自己惹上了大麻烦。她毕竟还只是一个小女孩……除非，许庭生站在她身边。
　　而她现在……不想再带给许庭生任何麻烦。
　　Apple紧张的站起来，忐忑不安说：“你好，请问，请问您找我有什么事情吗？”
　　邵俊微笑，说：“是这样的，我谨代表天宜，石总，邀请Apple小姐加入我们天宜娱乐传媒。这是合约，你可以细心看一下，有什么不满意的我们再讨论修改，不着急。”
　　邵俊说完把一式两份合约平平整整放在桌上，Apple面前，然后坐下来，耐心等待着。
　　这本不是他的身份应该给一个新人小歌手的待遇。
　　但是，对于这一次的事，石中军刚刚已经下了定论，天宜上下，决定给足许庭生这个天宜新股东面子，借此机会把感情彻底建立起来。
　　对于石中军的决定，包括邵俊在内的这些天宜高层都不会有什么意见，从某种程度上来说，许庭生以后就是他们同一个战壕里的兄弟，一个锅里吃饭的人。
　　更何况，邵俊等人本身对许庭生的观感就很不错，认为这是一个值得交的人。
　　花花轿子众人抬，人情攒一分是一分。
　　所以，邵俊才亲自出面，而且把姿态放得这么低。
　　这一下，整一片人鸦雀无声，尤其刚刚说话的那些人，她们一时间谁都不敢去看，生怕一看，自己刚刚说的话就会砸回自己脸上。
　　如果不是天宜副总就坐在面前，在说话，而白纸黑字的合约摆在桌上，所有人此时可能都会觉得自己听错了，或者正在听一个童话，因为一切都是那么的不现实。
　　可能她们在最初做着明星梦的时候，也梦想过这一幕，被这样一家公司这样子邀请。
　　但那只是梦想。
　　Apple自己也愣住了一会，然后有些慌乱的说：“你好，对不起。我，我现在有点糊涂，不知道是怎么回事，您能跟我解释一下吗？我好像不认识你们公司的人。”
　　邵俊想了想，说：“这个，我一时间还真不知道怎么说，也不知道让不让说。”
　　邵俊说完，禁不住自己先笑了起来，他确实不知道许庭生这样迟迟不露面到底是什么意思。按说就算要给小女朋友惊喜，也是时候了。
　　许庭生其实是在等Apple自己内心的选择，在没有他干预的情况下，她更可以听到自己内心的声音。
　　看着一脸糊涂忧虑的Apple，邵俊想了想，只好说：“总之请Apple小姐相信我们天宜和石总的诚意。不如，你先看下合约？”
　　对方这么说，Apple只好坐下开始看合同，一是因为她不好太直接的拒绝对方的“好意”，二是因为好奇。
　　事实就是这样，不光别人好奇，连Apple自己都满心好奇，这个晚上发生的事情越来越不可思议。
　　除此之外，其实更多的是恐惧，越是一切顺利，越是不可思议，Apple就越是担心和恐惧，她不知道到底是谁在帮自己，不知道对方最后想要的是什么。
　　等到她终于看完合同，这样的恐惧开始无数倍的增长。
　　这是一份几乎没有任何约束的合同。也就是说，Apple几乎是只受公司的支持和服务，而不受任何约束，一切推广、商演、包括专辑、演唱会等等，她都可以自主决定。
　　而公司给予的支持力度和规格，几乎可以媲美天宜的那些一线巨星。
　　天宜提供的这份合约，其实是许庭生和天宜的人共同讨论的结果，他要给Apple一种最自由的状态。如果她想唱，可以按自己的心意去唱，如果她不想唱，没有人可以约束她……
　　她可以随时消失，随时归来。
　　许庭生在设计这份合约的时候，脑海里想到的是两个人，两种状态，一是类似陈绮贞的那种状态，二是近似王菲后期的状态。
　　这一刻，如果没有那份恐惧，Apple发现自己其实很心动。
　　曾经她以为自己去做这些，只是因为许庭生，为了和他并肩而行。
　　然后，她丢掉了自己，丢掉了Apple。
　　现在，桌面上的两份合约让她仿佛看到了另一个自己，另一个Apple。而这样的一个Apple，是她自己欣赏和喜欢的。
　　人如果可以欣赏并喜欢自己，其实是一种最美好和幸福的状态。
　　这一刻，Apple听见了自己内心的声音。


第237章 一定是个又胖又秃的老头
　　如果不是因为那份恐惧，Apple知道自己一定会选择签下这份合同，她相信许庭生一定也会喜欢这样的一个她。
　　但是，前景越美，恐惧越大。
　　Apple依然保持着犹豫不决的状态。
　　周围的人们想着这或许是一份苛刻无比的合约，可能还包含一些见不得光的附加条件。不少人在偷偷探头往桌上看，想看看那到底是怎样的一份合同。
　　李娟，也就是Apple曾经在天乐的助理，她比Apple大六岁，Apple一直叫她姐姐。
　　“Apple，是不是很为难？姐帮你看看吧？”
　　这个晚上，身为艺人助理的李娟因为担心Apple，硬是跟了进来，但是因为她一直被支使做这做那，也因为怕给自己和Apple招来麻烦，两个人之前连话都没说过。
　　但是现在，她知道Apple可能正面对着一个巨大的机会，但是却无比为难。
　　所以，她站了出来。
　　虽然只是助理，但是李娟在艺人身边的日子其实不短，见得多了，经历得多了，自然也就多一些判断力。她觉得自己应该帮得上Apple，哪怕只是给Apple一些意见参考都好。
　　Apple转头看见说话的人是李娟，开心的点头，然后几乎想哭，想要拉她的手。
　　这个晚上的Apple，一直很孤单，没有人可以信任，可以讨论，但是摆在眼前的，却是一个无比重要的抉择，还有复杂让人恐惧的局面。
　　一只手伸过来，蛮横的拉开了李娟。
　　“有你什么事？你以为你还是她的助理啊？”天乐的一名新人，也是李娟现在跟的女艺人，指着李娟的鼻子骂道。
　　“我就是想帮Apple看下。”李娟小声解释。
　　“人就是贱，你以为你是什么东西？你还想跟着她你可以辞职啊，在我面前这么做是什么意思？看不起我啊？我回去就叫公司换人……”
　　天乐的新人在没玩没了的骂着。
　　Apple和李娟站在一起，悄悄牵住了手。
　　“你能不能别这样说话？”Apple说。
　　新人看了Apple一眼，说：“这个你管不着吧？我是在教训自己的助理。”
　　此刻在她心里其实也有自己的衡量，知道这样做可能会得罪手握着天宜合同的Apple，但是她可以讨好另一个人，周勇洌自己公司的一哥……所以她觉得值得。
　　周勇湟蛭之前的某些事，看李娟很不顺眼，处处针对，这一点现在天乐的艺人几乎都知道，他之所以没有赶李娟走，只是为了方便随时多骂几句。
　　有公司一哥做榜样，其他人自然有样学样。
　　所以，李娟最近的日子其实很不好过。
　　咬咬牙，李娟说：“那我回去就辞职。”
　　听李娟这么说，Apple猛的心头一紧，她其实知道，李娟之所以一直在经纪公司坚持，是因为她其实有一个经纪人梦，那是她的理想和兴趣，哪怕做了这么多年助理，她都没有放弃。
　　“现在，娟姐要被自己连累放弃了吗？”Apple很惭愧，她现在还不敢决定签下那份合约，更不知自己能不能帮上李娟。
　　“不好意思打断一下”，邵俊站起来，走到李娟面前说，“李娟小姐你好，你是Apple小姐以前的助理对吗？听说你帮了她很多。”
　　“也没帮什么，就是尽一些本分。”李娟有些紧张说。
　　“那，你有没有兴趣来天宜工作？”邵俊微笑说，“我刚刚听到你说准备辞职，正好我们天宜缺人，你有兴趣过来的话，可以先继续做艺人助理，然后你本人有意愿的话，我们也可以给你做一些经纪人方面的培训。”
　　作为相对底层的艺人助理，李娟和天乐的合同并没有太大的约束性，也就是说，她要跳槽，几乎随时可以。
　　天乐的那位新人还想说话，但是看见邵俊的目光陡然转向自己，只好又讪笑着缩了回来。现在，她突然发现自己连自己原本的助理都惹不起。
　　短暂的欣喜过后，李娟把目光投向Apple，开始犹豫。她不希望自己成为Apple的负担和压力，不希望成为别人压迫Apple的筹码。对方的邀请，显然跟Apple有关。
　　“对不起，邵总”，李娟对邵俊说，“我可能没办法……”
　　“邵总，请问，我能知道是谁在帮我吗？”
　　Apple打断李娟的话，鼓起勇气直接问道。
　　邵俊这才发现自己摊上的是怎样的一件苦差事，这个时候他要说只是单纯的天宜对Apple的欣赏，估计没有任何人会相信。
　　为难了一会，邵俊苦笑说：“是我们石总的一位朋友，也是我的朋友。”
　　“那么很抱歉，邵总，这份合约我确实很喜欢，很想签，但是如果不知道对方是谁，为什么要帮我，我是绝对不会签的。包括解约协议我都可以放弃。我男朋友自己有办法，不必其他人操心。”
　　Apple豁出去了，然后似乎一下子回到了那个曾经精灵古怪，无畏无惧，并且习惯掌控局面的状态，就像她曾经“欺负”、“调戏”许庭生的时候。
　　邵俊无奈，拿起手机拨通许庭生的电话，直接说：“好像你不露面不行了。”
　　“他在那个包厢里？”Apple已经顾不上礼貌了，指着楼上的包厢说。
　　邵俊点头，说：“要不你上去找他？”
　　“让他出来吧，我不会上去的。我怕我男朋友会不高兴。”
　　Apple是真的被对方的故弄玄虚搞疯了，而且在她看来，对方很可能不怀好意，所以，她才不管什么礼貌不礼貌的呢。
　　人们自动屏蔽了Apple口中的男朋友，如果他真有能耐，Apple还会被封杀？还用得着一个人来？人们觉得Apple不过是嘴硬罢了。
　　所有的目光都投向那个包厢，所有人的好奇心都被调动起来。
　　这个人能在今天的酒会上有这个位置的包厢，能被邵俊称为石中军的朋友，他的朋友……现场开始不怀好意的揣测，那应该是一个大款，应该好几十岁，有很大的几率是一个又胖又秃的老头。
　　而他帮Apple的目的，几乎再明显不过了。
　　所以，Apple真的会硬下去？她能扛得住不在那个又胖又秃的老头面前屈服？
　　鬼才相信。
　　现场好奇和看笑话的心理，一半一半。
　　包厢门打开，然后，老头呢？
　　人们只看见，一个二十来岁，正装英挺，气质与相貌都那么出众的年轻人，正端着一杯红酒慢慢走出来。他在笑，刚开始的笑容里带着几分尴尬和羞怯，然后，他的笑容越来越灿烂……
　　他是看着Apple在笑。
　　这笑容里的意味，就像是男朋友抓包了明明说要减肥却偷吃巧克力的小女朋友，有得意，有狡黠，有宠溺，也有那么一丁点责怪。
　　对于一直在嘲讽Apple的这些人来说，如果现在走出来的确实是一个她们想象中的又胖又秃的老头，那么哪怕Apple真的从此攀上了高枝，她们其实还是可以有一点心理安慰，至少在羡慕的同时可以义正词严的“瞧不起”她，可以时不时的凑一起“唾弃”几句……
　　可是现在……
　　事情能不能不要这么完美？恨死人了。
　　“你不是说在小酒吧和朋友聊天？你看，被我逮着了吧？”
　　许庭生倚在护栏上，笑着说。
　　Apple也在灿烂的笑着，她看见是他，原来还是他，终究还是他，只会是他，是我的超人。
　　压迫感没了，恐惧没了，纠结没了，放下了一切心防，Apple仰头反驳说：“哼，你不也一样，你不是在谈生意吗？怎么会在这里？”
　　所有人都看明白了，这根本就是情侣之间的打情骂俏。
　　“所以，Apple是故意显摆男朋友来的？可是看她的刚刚的样子，又像是真的不知情……”
　　“这样秀恩爱好讨厌。”
　　许庭生实在不习惯站在那么多目光里，他之所以忍住尴尬走出来，只是为了给一直受委屈的Apple出一口气，给那些一直在嘲讽、看笑话的人一记耳光……
　　现在气已经出了，许庭生决定尽快结束这场对话。
　　所以，他直接说：“这个一会再说。先说正事，那份合约你喜欢吗？你还想唱吗？你别管我，就问你自己，问你刚刚心里的感觉。”
　　“喜欢。”
　　Apple用力的点头，回答。
　　刚刚的感觉，她很清晰，很明确，在排除了未知的不安后，她更明确自己想做怎样的选择。就是在刚刚那样的心理和氛围下，她反而更能看清自己的渴望。
　　“那就抓紧签，签完了上来，看我怎么收拾你。”
　　许庭生笑着说完，直接转回包厢。
　　Apple吐了吐舌头，龇牙笑了笑，然后刷刷签完了解约协议和天宜的合约，恭恭敬敬的交给邵俊，甜甜的笑着说：“谢谢邵总。”
　　然后摆摆手，兴奋的，什么也不管的，拉着李娟的手直奔楼上。牛仔裤，运动鞋，T恤……这时候显得是那么的合适。
　　邵俊摇头苦笑，“年轻人，真是……”
　　“邵总，这个年轻人是？”不远处一位其他公司的高层开口询问。
　　“这个我们原先也不太清楚，刚刚才接触，好像是轮回乐队成员，Apple小姐以前的同学，她男朋友。不过接下来因为Apple，可能会考虑入股成为我们天宜的新股东。”
　　邵俊笑着说完。
　　灰飞烟灭的感觉，现场所有从下午一直嘲讽Apple直到刚刚的天乐艺人，在这一刻脑子齐齐僵住，然后感觉自己堵得慌，}得慌……
　　一个为了女朋友准备入股天宜的年轻人……怎么会是这样？不是明明终于可以踩人，终于可以趾高气扬，扬眉吐气了吗？


第238章 那就让它浪费
　　Apple拉着李娟奔向二楼的身影满是少女的雀跃，不见矜持和从容，但是人们可以从中看到兴奋、美好，还有如燕归巢的急切和向往。
　　所以那个人于她而言一定是那么熟悉、默契，与信任。
　　大厅里的大部分人依然没有缓过神来，而天乐聚集的这一角，大半人面色都不太好。其中有人不甘，有人不安，也有人可能仅仅是糊涂了。
　　天宜邵俊也没有继续停留，迈着从容稳健的步伐离开。他最后回答那个问题，答是答了，但是甚至没有提起许庭生的名字。
　　“问题那人谁啊？怎么连名字都不说？”有人在想。
　　其实信息已经足够丰富。
　　老同学、轮回乐队成员，这两点足以说明对方跟Apple是旧相识，早先就已经关系密切，所以，哪怕是有人还想继续恶意揣测，认为Apple为了事业、名利去傍大款，现在都已经没有任何根据了。
　　更可况，这样一个年少多金，又帅又疼人的大款，不能叫傍吧？
　　真是的话，有几个人不想傍一个？！
　　而且邵俊还说到了一点，对方为了Apple会入股天宜，成为天宜新股东。
　　虽然为了避嫌，配合石中军之前的说法，邵俊说的是可能，但是他能在这样的场合下直接说出来，谁都明白，这个可能几乎就是百分之百。
　　这又说明了两个问题：
　　一，这个人能量很大，实力很强。或者通俗些说，很有钱。
　　二，这个人宠女朋友到了一个“令人发指”的程度，对Apple宠溺无比。他这么做，明显是要一路为Apple保驾护航的意思了。
　　现场大多是名利心重的人，因而也就越是羡慕、嫉妒，而后怅然若失。
　　……
　　Apple推门进来的时候，许庭生正襟危坐在正对门口的沙发上，摆出来一副开堂问案的架势。
　　对于今晚Apple的做法，许庭生觉得自己至少得表明一下态度：我很生气。
　　仿佛换了一个人的Apple，厚脸皮的Apple，她才不管这些，进门直接一下跃到了沙发上，然后，面对面坐在许庭生双腿上，把他压向椅背。
　　“许庭生，你个骗子，快说，你怎么会在这里？”Apple居高临下，凶巴巴的说。
　　许庭生抬头瞥她一眼，没好气说：“你这是……先下手为强？你的问题应该比我严重很多吧，怎么样，交代一下？”
　　Apple狡黠的一笑，然后整个人凑过来，俯在许庭生耳边，用娇滴滴的声音说：“唔，别这样嘛。这么凶，你舍得？！”
　　许庭生恍惚了一下，定神看了看Apple。
　　这一瞬间的感觉，仿佛重新回到高中时光，再见到那个臭不要脸的妖孽，Apple，那时的她就是这么对付许庭生的。
　　那时，几乎都是他落在下风，一次次落荒而逃。
　　一把推开Apple翻身坐起来。
　　许庭生说：“你别来这一套，我已经没那么好欺负了。”
　　Apple说：“不信。试试？”
　　“我今天真的很生气。”
　　“哦，我错了。”
　　Apple开始扮鹌鹑。
　　许庭生跟正尴尬站在门口的李娟微笑着打招呼：“娟姐你好，让你见笑了。我们，其实见过一次。”
　　李娟点头，说：“我记得，那回是在渐南市，你送Apple过来。”
　　许庭生说：“是。Apple给娟姐添麻烦了，那些事我大概都知道一点，所以，很感谢。希望娟姐以后在天宜工作愉快，如果你嫌Apple太烦的话，咱们可以换一个艺人，或者专注经纪人培训都行。”
　　“不要。”
　　Apple跳起来，到门口拉着李娟的手，回到沙发上，紧挨着坐下，牢牢挽住。
　　李娟想了想，突然说：“你委屈Apple好久。”
　　关于这件事，许庭生其实没法对李娟解释。Apple挽着李娟的胳膊偷偷摇晃，然后微微摇头，示意李娟不要继续说下去。
　　李娟面向Apple温和的笑了笑，仍然坚持说：
　　“之前在西湖市，Apple走的那天晚上，她告诉我，她要去恋爱，你是全世界最好的男人，她会很幸福……那时我就想，你到底是怎样的一个人，能让她委屈成那样，偏偏还觉得自己幸福。
　　那时候我以为你就是一个普通人，所以哪怕Apple再辛苦、委屈，我都可以体谅。现在看来，你根本就可以做，偏偏你没有做……直到今天。
　　所以，想到你当时忍心让Apple可怜成那样，其实我现在心里还是在怪你的。”
　　许庭生尴尬的笑了笑，说：“是我太疏忽了。当时我只是希望，Apple在自己的人生里兜几个圈，能找到真正属于她的路。她之前丢掉了一些东西。”
　　许庭生转向Apple，继续说：“所以，你现在是确定的吗？”
　　Apple用力的点头，说：“嗯，我喜欢上了我可以预见的那个自己。”
　　“那就好”，许庭生笑着说。
　　他觉得自己已经无需追问Apple今晚为什么会这么做，会一个人到这里来了。她想摆脱之前的状态，一个只有依赖，没有自己的状态。
　　在那种状态里呆得越久，会连依赖本身都变得可怕，让人恐惧。
　　尽管今晚发生的一切证明她暂时还做不到，至少，她现在有了方向，和可以看见的未来。
　　Apple嬉皮笑脸说：“所以，现在应该你告诉我这一切都是怎么回事了。刚刚我真的很担心，怕包厢里走出来的是一个又胖又秃的老头，帮我，是因为觊觎本姑娘的美貌你，你知道吗？我今晚被你吓死了。”
　　“那要走出来的是帅哥呢？”
　　“得是你。只是我当时没想到。”
　　“所以刚刚是什么感觉？”
　　“挂在悬崖上，看见我的超人向我飞过来的感觉。”Apple说，“但是，别岔开话题，许庭生，我等着你解释呢。”
　　许庭生只好从头说起。
　　他说到把两首歌给天宜的时候谈好的条件，歌，其实就是为Apple准备的，除非她放弃。也说到互诚和天宜的股份交换，自己成为天宜的股东已经有一段时间，说到他为今天做的准备。
　　Apple听完，说：“为什么不告诉我们？就你和黄亚明知道吧，好像付诚和宋妮因为这件事都还指责过你。”
　　许庭生说：
　　“我想等你有一天自己有了决定，告诉我你的选择。我希望这个选择不是因为我，也不是因为我为你做了什么准备，而是因为你自己心里真的想要。
　　所以，这些我都不想你知道。包括今晚的事，我之所以没有告诉你，就是不想你有任何压力。我先给你做好准备，然后等待你的选择。结果，你居然跑来了。”
　　“不委屈吗？”
　　“一点点。”
　　“股份交换吃亏了吗？”
　　“一点点，但是值得。”
　　“那如果我最后没有选这条路，我放弃了，而你做了那么多，不是都浪费了吗？”
　　“那就让它浪费。”
　　许庭生说到这一句，那就让它浪费。Apple终于忍不住一下趴在李娟怀里，任泪水肆意流淌，一边还呜咽着说：“姐，你看了吧。不喜欢他好难。”
　　李娟拍拍她的肩头说：“我看到了。”


第239章 未必迷失未必归
　　许庭生说“那就让它浪费”的时候，其实语气平和普通，想表达的意思大概也就仅仅是，“那也没什么，不算很浪费”。
　　结果被Apple这一哭、一问，愣是弄出来几分“有钱，任性”的霸道总裁范。
　　许庭生一下子“尴尬症”就犯了。
　　好在敲门声及时传来。
　　许庭生以为是黄亚明和谭耀浪够了回来了，或者石中军下面的人把天宜的合约送过来给Apple，随口答了声“请进”。
　　包厢门“吱呀”一声被推开。
　　许庭生见到了意外的人，天乐一哥周勇涠俗乓槐红酒在门口站着，脸上带着几分不那么自然的笑。在他身后，是曾经Apple的经纪人，那个豹纹男。
　　Apple猛然间止住了哭，撇过头不说话。
　　周勇浼此情景，微微有些尴尬，但还是笑着说：“作为曾经的师兄，还有Apple以前的经纪人，我们来恭喜一下Apple，祝Apple以后一切顺利。”
　　“是呀，我一直就特别看好Apple，过往在天乐，勇哥也常交待我们要多关照Apple。这不，天乐损失大了，但是只要Apple越来越好，我们也替她开心。”
　　“娇滴滴”的豹纹男在周勇渖砗蟛钩洹
　　两个人把酒杯举了起来。
　　Apple依然梗着脖子，不拿杯子，不回头。
　　就连李娟，都撇过头一声不吭。
　　这下倒是许庭生不知怎么应对好了，“是装一下？还是直接扑上去揍一顿？”许庭生不自觉的伸手松了松领带，对于一个曾经试图对Apple下药的人渣，他真的没什么耐性。
　　手机震动，许庭生示意对方稍等。
　　掏出手机一看，黄亚明的短信：
　　“我和谭耀带两个妞来包厢转一圈，刚把牛皮吹出去了，结果她们非来不可，就让她们满足下虚荣心，没问题吧？”
　　不等许庭生回复，第二条短信跟着发到：
　　“上楼梯了，马上到。”
　　黄亚明和谭耀出现在门口，身后跟着两个穿小礼服，花枝招展的女的。
　　“麻烦，让让。”
　　黄亚明伸手拨开周勇浜捅纹男，挤进来。
　　“勇哥……Apple……Apple，你怎么在这里？”
　　黄、谭两人身后，其中一个女人小声惊呼。
　　这两个女的也是天乐的人，一个是那个风骚的三线女星，一个是天乐新人，两人先前到了大厅之后很快就离开，去院子里“活动”，不知怎么就搭上了到处吹牛的黄亚明和谭耀。
　　所以，她们还不知道刚刚发生的一切。
　　“我明白了。勇哥你偏心哦，怎么就只帮Apple介绍帅哥。”
　　风骚女星自以为是，娇嗔得令人发腻的嘀咕了一句，然后拉扯谭耀到后头，继续说：“你们朋友身边的那个，她也是我们公司的，不过已经被封杀了。”
　　一旁的天乐新人接着说：“是呢，估计你们不知道，那女的超没劲的。要不跟你们朋友说一下，我们帮他另外介绍一个？”
　　黄亚明和谭耀对视一眼，直接皱眉骂道：“傻逼，那是我们嫂子。”
　　然后，两个人刻意把戏演足，走到Apple面前，认认真真你的喊：“嫂子好。”
　　一直瘪着嘴闹情绪的Apple忍不住笑起来，冲黄亚明说道：“乱叫，明明就是你比庭生大一个月。谭耀是几月份的呀？”
　　这一下，门口两个女的彻底蒙了。
　　想了一会，两人才终于明白过来，原来自己正对面坐着的，一直不吭声的这个，才是包厢真正的主人，而他和Apple的关系，显然跟她们想象的完全不一样。
　　随即她们发现，连李娟都在包厢里坐着。
　　现实已经告诉她们自己刚刚有多傻逼了。
　　谁都不知道怎么开口说话的当口，门口传来邵俊的声音：“麻烦让一下。”
　　然后许庭生看见石中军、邵俊，还有另外两个天宜的高层走进来。
　　四个人打过招呼坐下，石中军直接向着门口四人说：“不好意思，你们有事？没有的话，我们有点事要谈……”
　　“那……我们先不打扰了。石总，你们慢聊。”
　　周勇浯着另外三个人离开，小心翼翼的带上门。
　　这个圈子的等级高低其实森严无比，因而势利眼也就成了再正常不过的现象。这一刻看着那么谦卑的几个人，当他们面对可以欺侮的人时，其实比谁都狠，都肆意践踏。
　　比如她们曾经对Apple做的。
　　周勇淅肟没一会，楼下大厅突然开始嘈杂无比。
　　简单的询问了几个人之后，周勇淞⑹贝羧裟炯Γ愣在了当场――他就是现场嘈杂的原因。“啪”，酒杯掉在地上，也算横行了十几年的周勇洌这一刻脊背发凉，浑身冒冷汗。
　　现在，出入风月场所之类涉及形象的问题都已经是次要的了。
　　带未成年女歌迷回酒店，这是法律问题。
　　玩大哥、大老板的女人，这个可能是生命问题。
　　偏偏豹纹男还在一旁娇嗔的跺脚、扭腰，说：“哎呀，好讨厌，怎么把咱们俩的那些照片也公开了嘛，这下大家都知道了呢，可让人家怎么办？！”
　　话是这么说的，但是看他脸上的表情，明明就是一脸的兴奋和春情荡漾。
　　周围一直关注的人群顿时一阵毛骨悚然，“周勇湮缚谡婧谩！
　　“哎呀，勇哥……”
　　“啪。”
　　豹纹男娇滴滴的靠向周勇浼缤罚气急败坏的周勇渥过身，直接一耳光扇了过去，然后推开他，一脸死灰，匆忙离开现场。
　　……
　　……
　　包厢内，石中军亲手把他刚刚签过字的合约交到Apple手上。
　　然后，端起一杯红酒，微笑说：“欢迎Apple小姐加入天宜。”
　　所有人都举杯。
　　Apple礼貌的说：“谢谢石总给我机会。”
　　这一杯酒每个人都干了。
　　放下酒杯，石中军微笑着说：“以后就叫石哥好了，跟着许兄弟叫。”
　　然后他指了指身边的一个人，说：“这位是我们天宜的音乐总监Jona，Apple小姐可以跟他聊聊，讨论一下你首张个人专辑的事情。这个你放心，包括邀歌、选曲和制作，我们一定都会尽快替你做最好的安排。”
　　面对曾经梦寐以求的好消息，Apple出人意料的沉默了，隔了好一会才抬头说：“石……哥，还有Jona先生，请问，我可以先参加那个游学项目吗？”
　　现场包括许庭生在内，所有人都微微有些诧异。
　　Apple自己却很平静，继续说：“我想参加这个项目，先去曼尼斯音乐学院学习半年，然后再考虑专辑的事情。其实我自己很清楚，我原来差不多就是瞎唱，没有多少专业基础，所以，我真的很想好好学习一段时间，然后换一种状态再出现。”
　　Apple说的很诚挚，石中军听完把目光投向许庭生。
　　Apple也转过脸看着他。
　　许庭生低声问Apple，“你想好了？”
　　Apple犹豫了一下，起身跟包厢内的人示意抱歉，然后拉起许庭生来到门外，靠着墙，低声认真的说：
　　“我想好了，我真的很想去。一来我的专业基础真的不够；二来，我也想出去走走，换一种人生状态。顺便……让你试一试想我的感觉。
　　许庭生，我喜欢你，永远都是。但是经过之前这段时间，我突然想通了很多东西。所以这一次，我会等着你自己去发现，你喜欢我。
　　我相信是这样的，你喜欢我。如果最后证明我错了，那我……也可以甘心。我不喜欢超人，超人只想着责任，而我喜欢的，是喜欢我的许庭生。”
　　Apple的人生在20岁的路口兜了一个大圈，走过泥泞与黑暗的沼泽，还好，最后没有迷失。
　　许庭生原本以为这会是一场回归，但是不是，Apple看见的和想要的，其实是另一个路口，另一条路。她不会做回原来的Apple，其中包括她对许庭生爱的方式。
　　许庭生抱了抱Apple，开心的点头。
　　回到包厢，许庭生第一时间表达了自己对Apple这个决定的支持。
　　“那我们就期待Apple小姐学成归来。”
　　这一回第一时间说话的人是天宜的音乐总监Jona，看得出来，他是真的很欣赏Apple的这个决定。石中军在一旁点头表示赞同。
　　余下的时间，楼下的，包厢里的酒会其实都还在继续，石中军等几个人也留下了。
　　喝酒，聊天，彼此都在互相熟悉。
　　黄亚明和谭耀渐渐插不上话，抱着一个打印本一起看着，互相指出有趣的地方，然后傻不拉几的笑。
　　许庭生有些无奈的说：“你们看什么呢？”
　　“一个剧本，刚刚在院子里，有两个人到处找人递剧本，说是想拍一部电影，我们就随手接了一本过来看。他妈的笑死我了。”黄亚明说。
　　“给我看看。”石中军说。
　　简单打印的剧本交到了石中军手上，他随手翻了两页，然后跟身边的人讨论了几句。导演，没听过，编剧，没听过，意向演员，基本没听过。
　　石中军摇了摇头，准备把剧本还回去。
　　“剧本叫什么？”许庭生随口问了一句。
　　“我看看……俩名字，钻石，疯狂的石头。”石中军说。
　　“投。”许庭生直接说。
　　每个人都看着他。
　　许庭生定了定神，笑着说：“这个剧本和导演我之前都有听说过，所以建议石哥考虑一下。主要投资可以由我来拿。”
　　准确来说，这才是许庭生入股天宜之后的第一个商业建议。
　　所以，虽然他这个建议显得突如其来，令人不解，石中军短暂思考过后，还是点头说：“那我安排人去联系一下看。”
　　投资的问题交给了天宜，许庭生不是内行也插不上手，事情暂时告一段落。
　　一旁沉默了许久的Apple仿佛突然才回过神来，也不知道眼前发生了什么，顾自说：“石哥，我刚刚想，我到时候能不能换一个名字发专辑？”
　　石中军愣了愣说：“你想取个艺名？”
　　“不是”，Apple摇头，说，“我想就用我的中文名。”


第240章 跟Apple说再见
　　许庭生和Apple在酒会结束之前离开。
　　把车留给了最终还是没泡成小明星的黄亚明和谭耀。当然，他们不会放弃，黄亚明那个“上天叫我去浪荡”的宿命论，早已经被谭耀毫不犹豫的全盘接受。
　　于是，两个人都觉得自己有了人生的方向和战友。
　　其实在他们看来，许庭生也应该是战友，只不过他一直不肯承认，负隅顽抗罢了。
　　许庭生和Apple走在盛海市的夜半街头，夏夜晚风里。
　　Apple一路笑着，又掉眼泪。
　　许庭生不疾不徐的走在她身后不远处。
　　Apple站在一处大桥上，倚着桥栏张开手臂，任风把衣服吹得猎猎作响，任长发凌乱的飘扬，包括打在她脸上。
　　然后她开始用最大的声音唱歌，唱《我们都是好孩子》。
　　她说：“我本来应该是这样子的，许庭生。”
　　许庭生说：“这样子很好。”
　　Apple说：“那你应该是什么样子的？许庭生。你二十岁，把自己演成超人累吗？其实你应该是什么样子的？”
　　许庭生想了想，撸起高档西装的衣袖，任它皱成一团，然后扯歪了领带，解开衬衫最上方的衣扣，叼起烟……
　　像是十足的不良少年。
　　“你好，认识一下，我叫许庭生，今年二十岁。”
　　说完，许庭生又说：“我想是这样子的。”
　　于是Apple大声笑，说：“谁能想象得到？！可是你这样好帅。”
　　每个人都有过曾是不羁少年的时代，至少是想象，后来，生活改变了大部分人的模样。许庭生没说出口的后半句话：“这一次，我生来就已经是被改变之后的模样。”
　　其实，男人在缅怀青春这一点上大致是共通的。
　　富豪、高官、明星、普通人，总之是大多数人，当有一天他们三十几四十岁，大腹便便或者手掌粗糙，偶然走过人生初次约会的山坡或公园、小巷，其实大体是一样的情怀与感慨。
　　偶尔男人们甚至会怀念，那时候身材瘦弱的自己曾和谁单挑一场，赢了或输了之后，又被一群人堵在校门口。
　　就连那时的紧张和恐惧，经年过后回忆起来，其实都觉得有趣。
　　所以，是社会把少年们最后刻画成了不同模样，而不是所谓的成长。
　　把少年们在社会里被迫的，不得不做的改变，说成是成长。这是这个社会最大的谎言，和对生活最“肮脏”的污蔑。
　　这就好比有人在一副美妙的画作上划一刀，然后说，“你看，岁月让它有了裂痕。”这样无耻至极。
　　Apple在许庭生的嘴唇上轻轻亲吻，一触即停，但是又那么认真。你还记不记得那个女孩第一次亲吻你的嘴唇？
　　然后，她拉着他的手继续走。
　　于是，人从路灯昏黄，走到霓虹绚烂。
　　最后，又一头钻进某处深巷。
　　两个人穿过一条小巷，然后在另一条深巷的尽头找到一间小店。店门外，老旧的灯泡在屋檐下冒着昏黄的灯光，坐在门口的老板和老板娘年纪都不小。
　　Apple说：“老板、老板娘，你们还记得我吗？”
　　两个人看了看，想了想，最后摇头。
　　Apple也不失落，带着许庭生进到店里，点了几个小菜，又要了酒。
　　第一杯酒，Apple说：
　　“最开始来盛海的时候，妈妈在这间店里帮工。那时我们俩就住在这后面，一幢老房子的小阁楼上。我记得每个下大雨的夜里，我们都要爬起来，把所有盆盆罐罐拿出来，接着床头屋角漏下来的雨水。
　　然后互相抱着，靠在床头，听着大风和雨，还有轰隆隆打雷的声音，一整夜不敢睡觉。爸爸原来很疼妈妈的，我记得他说过，我们俩，就像是他有两个女儿一样。”
　　接着，许庭生第一次听Apple那么认真的说起她的过往。尽管支离破碎。
　　1993年，Apple的爸爸突然决定离婚，然后又匆忙离开丽北。于是10岁的Apple跟着妈妈来到盛海，仅仅因为妈妈听人说，他在盛海。
　　她们并没有找到他，但是选择留了下来。
　　被宠溺的妈妈开始学习坚强的独立生存，同时照顾Apple。
　　“我开始在这里上学，带着好强烈好强烈的不安和恐惧”，Apple说，“那时候的我，最开始其实很文静，很乖的。不许笑。”
　　“其实，我总是想，如果爸爸一直在的话，也许我最后可能成为另外一个样子的女孩，可能会像是你应该也见过的一个人。她是我在丽北中学见过的女孩里，不，是在我曾经见过的所有女孩里，最羡慕和向往的一个，她叫叶莹静。
　　我羡慕她胜过芷欣。
　　当然，我的学习成绩可能没她那么好，但也不会这么差呀。你知道吗？曾经有那么一段时间，我好想和她成为朋友，可是不可能，对吧？”
　　Apple说完，流着泪笑。然后继续说：
　　“但是没有人管这些，他们只说我是土兮兮的乡下人，同学，甚至还有老师。他们说我说话有乡下口音，穿得土，名字也土。还有人会捏着我的衣服笑我穷。那时候家里真的特别穷，我的衣服总是很旧，尽管很干净。”
　　“后来我们开始有英语课，我才知道我的大部分同学们原来都已经学过，他们轮流着走上讲台，用英语做自我介绍，告诉大家自己的英文名，他们有的叫Dave、Aaron，有的叫Rose、Jessica……”
　　“轮到我的时候，我紧张无措，老师替我省去了自我介绍，然后问我英文名叫什么。我说，Apple。”Apple笑着说，“其实是因为那时候除了Hello、Hi，我只知道这个，所以我说出来。”
　　“同学们都在笑，但是那个老师说，这个名字很可爱。”Apple说，“从那以后，我就告诉Dave和Rose们，我叫Apple。”
　　Apple有了一个可爱的英文名，但是最终还是没在那些“优秀”的同学那里得到认同，终于她不得不认识到，只有在那些开始偷偷染黄头发的坏同学那里，她才有可能成为同类。
　　“我学着像她们一样说话，走路，跟她们一起玩。我有了朋友。然后我发现，虽然越来越多人讨厌我，但是她们开始不敢说出来，开始怕我。
　　包括那些之前连跟我同桌都不愿意的同学，她们后来老老实实的坐在一旁，不敢吭声。反正他们本来就讨厌我对不对？所以我干嘛在乎。
　　后来慢慢长大，我越来越漂亮，开始有很多男孩子喜欢我，各种各样的男孩，都喜欢我。然后我学会了怎么对付他们和利用他们。我很厉害的。”
　　Apple找到了她的保护色。
　　“再后来，我就成了你最初看到我的样子。直到高三，我才知道，原来我还是要回到丽北参加高考的，第一次高考没考上，妈妈坚持让我在丽北插班高复，于是我到了你的班级。
　　在丽北这个小县城，在丽北中学，我发现我成了最特殊的异类，当我向别人描述自己的时候，我甚至会把这种不同说得更加夸张，然后享受她们不可思议的目光，甚至讨好、跟随的态度。
　　你记得那时候吗？”
　　许庭生摇头，说：“我忘记了，那时候的事我记得的不多。”
　　Apple说：“是啊，那时候的你，好像什么都不在乎，就踢球，还有跟黄亚明、付诚他们瞎混，你连追姚婧都像是兴致偶来的游戏，看得我想笑。但是，那时候的你其实讨厌我吧？你根本不看我，不搭理我。
　　其实我那时就对你挺好奇的，但是有一回我主动跟你打招呼，你看看我没说话。你看我的眼光就像我以前那些不屑的同学。所以我就觉得你牛什么呀，然后开始让自己讨厌你。”
　　许庭生说：“那时候喜欢我的人估计不多。我是另一种奇怪的人。”
　　Apple笑，然后说：“后来，直到高考前3个月，你突然离开又回来，然后就开始像神一样，开始浑身发光。哎呀，我哪里见过这么神奇的人啊，所以一下就着迷了。但是我后来回想，真正的原因，你知道是什么吗？”
　　许庭生说：“是什么？”
　　Apple说：“是因为你做到了我幻想能做到的，成了我幻想能成为的。说一句话，你别笑，其实直到那时候，我才发现，我其实那么想成为一个优秀的人，不必想方设法寻找认同，就被所有人认同。”
　　喝掉一杯酒，Apple继续说：
　　“我开始想方设法接近你，我们有了接触。然后，我发现了另一个你，在你这里找到了温暖和安稳的可能，我开始喜欢上你。然后竭尽全力，希望被你喜欢。
　　一直以来，我都那么希望可以展现给你一个特别的我，成为一个能被你认同的我，不惜勉强和委屈自己。”
　　Apple的人生，从她来到盛海的那天开始，其实就一直在做同一件事，丢掉自己，伪装自己，改变自己，去寻找认同，寻找归属感。
　　然后，她连自己都丢了。
　　抑郁症的根源其实是自我否定。她经历了人生最黑暗的一段时光，即便终于来到许庭生身边，却只发现，自己只是一个毫无存在感，没有独立存在的附庸。
　　一头孤独的小梅花鹿寻找屋檐，在路上陷入沼泽和黑暗。艰难逃脱之后，她回望来路，也驻足看过那片屋檐。最后转身走进另一边的森林，在那里，她才是梅花鹿。
　　倒数第二杯，Apple说：“许庭生，谢谢你。你让我看见了我想成为的自己。”
　　最后一杯酒，Apple说：
　　“你和我，我们一起跟Apple告别吧，我是岑溪雨。岑溪雨还是会喜欢许庭生，可是不会像从前。愿你喜欢我本来的样子。”


第241章 一世人，一世缘
　　黄亚明和谭耀没有回来过夜，只打回来一个电话，告诉许庭生说：“我们有活动了，你们俩分别在即，好好享受二人世界吧。”
　　许庭生和岑溪雨穿着整整齐齐的睡衣，躺在同一张床上。
　　高级套房的床很大。
　　两个人都把手臂架在脑后枕着。
　　这个时候如果上方不是天花板，而是一片星空，应该会很有意境。
　　岑溪雨穿着一身碎花的长袖睡衣、睡裤，像一个应该打麻花辫的小村姑，她说：“许庭生，你知道我为什么叫岑溪雨吗？这个名字到底土不土啊？”
　　许庭生说：“一点都不土。为什么？”
　　“因为爸爸原来是个蹩脚的语文老师。”她嘻嘻笑着说：“你肯定想不到，爸爸其实在丽北中学当过语文老师，如果他没走，也许还会成为你的老师。”
　　“原来他是老师，那你妈妈也当过老师？”许庭生问。
　　“没有，妈妈只读到小学毕业，然后就在乡下家里呆着，她是个小村姑，就像我现在这样。爸爸最开始是在乡下教书的，在那里，他娶了妈妈，我想是因为妈妈很漂亮吧。
　　后来爸爸调到了城里，没几年，又调进了丽北中学，妈妈就跟着到了城里。她待在家里照顾我，爸爸说我们家不需要很多钱，所以妈妈不用出去工作。
　　可是他后来跟一个很有钱的女人走了，我听说是这样的。”
　　许庭生无法理解这样一种转变，找不到任何逻辑，所以，他没有说话。
　　岑溪雨继续说：
　　“妈妈生我是在乡下的卫生所，爸爸说他那天在产房外面紧张得不行。然后那天下小雨，他来回走啊走，最后走到走廊窗口，看见远处的一条小溪，雨水细细密密的落在溪水里……
　　然后他觉得自己突然间平静下来。再然后，我就哇一声就出生了。所以他给我取名岑溪雨。”
　　许庭生安静听着岑溪雨描述，这感觉像是“空山新雨后…………清泉石上流”，烟火味寡淡，没有尘埃。
　　因而他更加无法理解那个男人、父亲，突然发生的巨大转变。
　　许庭生说：“听你这样说起来，感觉你爸爸是个文艺青年。”
　　岑溪雨说：“可能吧，他说他是个理想化的人，渴望一种安静、平淡的生活状态，能照顾他想照顾的人就足够了。
　　告诉你哦，我原来莫名就觉得你跟他是很相似的人，所以在你还没有熠熠生辉的时候，其实就对你很好奇。结果他跟女大款走了，你自己成了大款。嘻。”
　　这个话题让许庭生茫然，所以似乎不好再继续下去。
　　按这个意思，岑溪雨同学前世对于许庭生同学的感觉，其实就是不同于其他人的。尽管那时的他并没有那么特别。
　　然后，两个人确实也有过接触，只是那时的许庭生，看她的眼光与这一世全然不同。两个人最终也没有任何实质性的发展，当了短短一年同学，之后甚至再无联系。
　　其实在读大学期间，两个人后来曾在某趟由渐南回丽北的班车上遇见过，她坐在许庭生前面一排，许庭生认出来她，但是犹豫了一下，最后还是没打招呼。
　　之后她的生活，包括她最后远嫁，去了澳大利亚，许庭生也只是在别人口中不经意听说，甚至没太放在心上。
　　一世人，一世缘。
　　因为许庭生的缘故，变却的东西……那么多。
　　想了想，许庭生岔开话题，说：“关于专辑的事，你自己有什么想法？”
　　岑溪雨凝神想了一会，说：“其实我还没想过，以前在天乐时候想的那些，现在都不想要了。对了，你在天宜给我留着的那首歌，是什么样的？”
　　“原来它有另外一个名字，现在我改主意了，它就叫做《轮回》。我觉得很合适。”许庭生说。
　　“可不可以哼给我听？”
　　“等你回来吧。”
　　“嗯……好。”
　　“以后除了唱歌你还想做什么？”
　　“可能，我想想，可能想做什么就做什么。”
　　“那很好。”
　　“因为你。”
　　“不客气。”
　　岑溪雨咯咯笑了一阵，说：“那我现在有两首歌了。”
　　许庭生疑惑，说：“两首？”
　　“对呀，我打算强迫你写一首对唱的歌给我，然后还要跟我一起唱，一起拍MV。你可以戴着面具出镜，但是不可以拒绝我。这是我现在的第一个梦想。”
　　许庭生脑海里突然冒出来一段旋律，哼起来：
　　“想把我唱给你听
　　趁现在年少如花
　　花儿尽情的开吧
　　装点你的岁月我的枝芽
　　谁能够代替你呢
　　趁年轻尽情地爱吧
　　最最亲爱的人啊
　　路途遥远我们在一起吧”
　　许庭生唱到这里。
　　岑溪雨用轻快的声音说：“好呀。”
　　她把头靠过来，枕在许庭生胸口。
　　……
　　……
　　第二天许庭生醒来的时候，岑溪雨已经收拾好了行李，洗漱完毕坐在床边看着他。
　　因为许庭生还要约张兴科谈收购德馨教育培训的事，她决定先回去，回岩州待两天，安排好那边的事情，比如她的那些花花草草，然后回丽北，陪妈妈和外婆几天……
　　最后，来盛海，飞美国。
　　“你到时开学了吧？那就不用来机场送我。但是这半年内你必须来美国看我一次，不然小心我被别人追走了。”
　　她说：“我会经常发邮件给你，告诉你我的生活，你要记得看。”
　　许庭生说：“好。”
　　她走后。
　　许庭生接到方余庆的电话。
　　“我想办法查过了，好像没什么特别的。陆芷欣爸爸这些年一直到处跑，最近在香港那边，可能做一些跟股票有关的事情。这……没问题吧？”方余庆说。
　　“没问题”，许庭生说，“我就是突然好奇，现在好了。”
　　“用不用再打听一下？”
　　“不用了。”
　　许庭生准备挂电话的时候，方余庆突然说：“有没有兴趣听一下她家过去的事？”
　　“过去？”
　　“对，挺传奇的。”
　　“那听听看。”
　　方余庆说：“我也是听说的，好像陆芷欣家里原来挺普通的，他爸爸最开始开着一间不大的家电修理铺，不算有钱也不算困难，反正就那么平平淡淡的。
　　后来，好像家里突然开始变得有钱，有钱之后，她爸妈反而离婚了。这个你懂的嘛，可以共患难，却无法同富贵的夫妻其实一点都不少，尤其是那种突然暴富的。”
　　许庭生笑了笑，说：“我理解。”
　　方余庆继续说：“从那以后，陆芷欣爸爸就开始像疯了一样的赚钱，先是在岩州，接着全国各地的跑。所以芷欣基本算是从七八岁就开始一个人生活了，再大一点，她开始帮家里照顾岩州的生意，你说她是不是很厉害？”
　　“确实很厉害。”许庭生说。
　　“可能就是因为这样，陆芷欣才那么特别吧，而且那么能干。你说，你现在是不是离不开她了？要不要考虑一下？”
　　许庭生说滚，说：“现在这样就挺好的。”
　　挂上电话，许庭生把之前莫名而来的那点好奇全部抛到了脑后。
　　十点多钟，黄亚明和谭耀回来。
　　两个人只消停了一会，就拉着许庭生一起出门吃午饭。
　　“酒店就有得吃，干嘛非出去？”许庭生问。
　　“我们去大学城附近找地方吃，把车开去，带你见识一下。花花世界，到底有多精彩。”黄亚明一脸得意说。
　　许庭生更疑惑了，问道：“你说见识什么？”
　　“见识一下什么叫愿者上钩”，谭耀接话说，“许哥，你知道我们俩昨晚后来什么情况吗？我们俩不是没泡上小明星嘛，出来之后挺郁闷的，就把车停在一个路口抽烟，然后，过来两个女的敲车窗，问我们能不能送她们回学校。”
　　“你们送了？”
　　“那当然，关键是之后，你知道吗？之后，我们俩一路上正想着怎么下手呢，结果刚到大学城门口，那俩姑娘自己就说，哎呀太晚了，寝室回不去了，怎么办？……那我们还不懂吗？所以……”
　　“然后你们今天想去再钓几个？”许庭生问。
　　“是，顺便也让你明白，花一百多万买车有多值。”黄亚明说。
　　许庭生跟着两人去了盛海市区的一座大学城，找了一家可以停车的普通小饭馆吃饭。
　　饭馆很热闹，三个人只好和别人拼一条长桌。
　　长桌另一头有两个女大学生。
　　见是女生，黄亚明仔仔细细看了一会，摇头，然后低头专心吃饭，小声说：“赶紧吃完，吃完回车里坐着。等人敲窗。”
　　许庭生低声问他：“这俩呢？没兴趣？”
　　黄亚明摇头。
　　“你再看看左边那个。再看看，仔细看看。”
　　黄亚明抬头又看了一眼，然后抛给许庭生一个极度无语的表情，继续低头吃饭。
　　“真的……就一丁点兴趣都没有？”
　　许庭生追问。
　　黄亚明无比坚决的摇头。
　　许庭生不说话了。
　　那个女孩，是黄亚明前世的妻子。
　　这是另一个一世人，一世缘的故事。
　　有些人靠近，纠缠不休，而有些人，就那么……再无干系。
　　黄亚明一边吃饭，一边满不在乎的告诉许庭生：“对了，庭生，跟你说一下，我想退学。”
　　许庭生说：“什么？”
　　黄亚明说：“我想退学。”


第242章 拦着的和不拦的
　　黄亚明说：“我想退学。”
　　他想留在天宜。
　　许庭生一边吃饭，一边淡淡的说：“不行。”
　　他的态度平静，但是包括在一旁的谭耀，都可以听出来许庭生其实态度坚决。
　　“我真的想退学”，黄亚明说，“你觉得我浪费三年读出来，能比现在有发展？我的专业跟现在做的一点关系都没有。相反，现在做的，我觉得很有劲。”
　　许庭生还是说：“不行。”
　　黄亚明说：“没跟你开玩笑，我想了很久了。”
　　许庭生说：“我也没开玩笑，我担心这一天其实也有一阵子了。亚明，这个世界上没几个人比我了解你，所以我其实一直在担心你会这么做。我已经想得很清楚了，不行。”
　　黄亚明把筷子拍在桌上，有些激动说：“你管我啊？！”
　　许庭生微笑说：“管。”
　　“凭什么？”
　　“不是凭什么的问题。读下去是为了给你爸妈一个交代，农民家庭，培养一个大学生是多少代人的期盼。所以不管怎样，你要让他们感觉自己含辛茹苦做的，是值得的，给他们一个交代。这个交代你拿多少钱都给不了。
　　还有，一定要说我的关系的话，我想给你留一条退路，你有没有想过，万一有一天我垮了呢？”
　　黄亚明沉默了一会，苦笑说：
　　“你的意思就是，我现在的一切都是你给的，所以，你垮了我就什么都做不成对吧？所以你可以管我？原来你还是老板啊，我还以为是兄弟呢。我他妈还比你大一个月。”
　　三十一岁的许庭生其实很难跟才二十岁，而且生活突然剧变，正在膨胀的黄亚明解释太多。
　　所以他只是笑着说：“别瞎想，我们永远是兄弟。”
　　“反正我就留在天宜了。我已经跟石总谈过了。”
　　“不行。这件事我会找石总谈。”
　　黄亚明很认真的说：“那，如果我一定要退学，是不是你给我的就都收回去？包括天宜这边。”
　　许庭生想了想，说：“是。不过你别生气，我只是必须拦着你，拿这个当办法。过几年你就懂了。”
　　黄亚明表情焦虑说：“庭生，我想出人头地，想风光，迫不及待，你明白吗？从我看见谭青灵从别人车上下来那天开始，我就每天都想出人头地，想看见她后悔……你知道吗？还要读三年大学……不行，我等不及了。”
　　谭青灵那件事对黄亚明的打击和改变到底有多大，许庭生直到现在才明白。但是他还是不能同意黄亚明的决定，而且不惜用最让他无奈的方式去阻拦他。
　　许庭生其实很难分清楚这样的坚持到底是对是错，是不是必要，只是他一旦想到同意，就会感觉不安，莫名的巨大的不安……
　　所以，他不敢让黄亚明就此把一切前途、命运都绑在自己身上。
　　就像他说的，他想给黄亚明留一条退路。
　　许庭生端起一杯酒，也给黄亚明倒了一杯，说：“不值得。”
　　黄亚明不拿杯子，沉默。
　　隔了许久，许庭生听见他长长的透出一口气，这感觉，像是他一口气把以前那种兄弟间的无话不谈，无所顾忌，全都吐掉了。
　　他本是可以死皮赖脸缠着许庭生买豪车，说，你不开给我开的人。
　　现在的他不想说话了。
　　吃过午饭，“豪车钓鱼”行动没有继续下去，黄亚明回酒店之后，马上收拾了东西回岩州，许庭生让谭耀跟着他，顺便把G500开回去。
　　黄亚明赌气，只开走了方余庆的破大众。
　　……
　　……
　　晚饭时候，许庭生约了张兴科吃饭。
　　这一回，他没有再乱点菜，就点了几个小菜，加几瓶酒。
　　两个人边吃边聊。
　　张兴科指了指门外的G500说：“你的车？”
　　许庭生说：“是啊。”
　　张兴科苦笑，说：“想想几个月前还在跟你扳手腕，现在你都到这份上了。”
　　许庭生说：“也就装装样子。”
　　“其实最近接触多了，我还蛮想跟你一起干的”，张兴科突然有些低落说，“以你的品性，真正到飞黄腾达那天，你身边的人……应该都少不了一场富贵。可惜，我没机会了。”
　　张兴科这么说，许庭生已经听出来他的决定，心底有些诧异，但是没吭声，两个人毕竟没到那个份上。
　　“我决定了，拿钱走人。余馨兰会跟我一起走。”张兴科略有些尴尬，为了掩饰尴尬，干脆装作爽快无比的说。
　　“她家里那些人呢？”许庭生已经不意外，但还是问道。
　　“也一起。”张兴科说完，自己先开始哈哈大笑，似乎只有这样，他才能掩盖自己到底做了一件多么莫名其妙的事。
　　先前黄亚明的决定，许庭生一定要拦着，坚决无比。
　　而张兴科……
　　许庭生想了想，说：“好。”
　　张兴科倒了一杯酒，说：“十天内，我帮你搞定德馨的事，拿钱走人。”
　　既然决定拿钱，张兴科的选择其实就已经不止许庭生一家，但是他没有做别的选择。这一点，两个曾经的仇人之间，竟然能够心照不宣。
　　许庭生把酒干掉，说：“到时再送？”
　　张兴科说：“就现在吧。”
　　许庭生说：“一路坦荡。”
　　张兴科犹豫了好一会，终于还是说：“我估计还是做教育培训这一块，还是在盛海。租了幢房子，然后可能从德馨带走几个人。”
　　许庭生说：“没问题。”
　　“可能最开始还要你的平台帮忙招生。”
　　“好。价格跟陆芷欣谈，我最多帮你求情打折。”许庭生笑着说。
　　“草”，张兴科说，“许庭生，你待人要不要到这个份上？还是你小子根本觉得我毫无威胁？”
　　许庭生说：“毫无威胁，有余馨兰在，你就毫无威胁。”
　　这是许庭生给张兴科最后一次提醒，话不好听，但是张兴科听得懂，听懂之后却什么都没法回应。他就笑笑，说：“谢谢。”
　　两个人下楼，一楼饭店大堂的电视上正放着录像带，《笑傲江湖之东方不败》，两个人穿过大堂的时候，正好林青霞在说：“天下风云出我辈，一入江湖岁月催……”
　　张兴科骂骂咧咧说：“他妈的，要不要这么应景。”
　　许庭生停下来，说：“谈收购的时候可能陆芷欣一起来，所以有句话先说了。真到那一天的话，记得打电话给我。”
　　“不会那么惨吧？”张兴科笑着说，“你别吓我。对了，许庭生，你说……我这一回算不算放下屠刀，立地成佛？”
　　许庭生说：“滚。”
　　……
　　第二天许庭生开车快到岩州的时候。
　　岑溪雨有些着急的打电话来，说：“刚刚，小学妹来过。”
　　吴月薇和那时还是Apple的岑溪雨其实在丽北中学见过，知道对方。
　　而许庭生跟吴月薇约好的时间，原本应该是再过一天，她到岩州，然后许庭生计划直接带她去西湖市，坐飞机，去清北，两天往返。
　　连电脑许庭生都在盛海提前买好了。
　　“那她现在人呢？”许庭生问。
　　“又走了，看见我们三个在这，然后问你是不是住这里。方橙不知道她是谁，说是。她说谢谢，然后就走了。一个人拖着好大的行李箱。我拦了一下，说你快回来了，她光摇头不说话。”
　　“我得去找她。”
　　“好的。”


第243章 就这一天
　　对于很多人来说，高三毕业的这个暑假意味着很多。无关年龄，仿佛这才是父母眼中你成年与否的分界线，以及他们终于敢于撒手，放开缰绳的时间点。
　　之前，你在牢笼，之后，你开始拥有原野。
　　男生在毕业晚会的那个晚上旁若无人点了一根烟，女生的小短裙，晃了所有人的眼。甚至有人在这个夏天，把小心藏了好久的男朋友、女朋友，带到父母面前。
　　吴月薇的整个高三暑假，几乎都在盘算日子，掰着指头一天天的捱。
　　偶尔她和同学聚会，毕业收到表白然后开始恋爱的同桌总是会取笑她，说：“叫你喜欢了那个许庭生，看吧，结果那么些想着毕业表白的男生全被吓跑了。”
　　吴月薇当然知道，自己喜欢了一个在别人眼中多么优秀，优秀到突然就高不可攀的人。
　　但是本就心思纯净的她，其实从不在意这些，从不做这样的思考，哪怕偶尔听到闲言碎语，也是一样……她清楚的知道，她喜欢他时，他可还不是如今的模样。
　　所以，吴月薇就是喜欢许庭生的，管他是什么样子。
　　长长的三个月，日子过得实在太慢，吴月薇好不容易才捱到来岩州的日子临近。没有告诉许庭生，她偷偷提前一天来了岩州。
　　她想着，多出这一天，她要去看看许庭生的大学，还有他生活、工作的地方。
　　她想着，最好他会愿意带着自己逛逛他的学校、操场，图书馆和教学楼，然后一起坐在学校食堂吃饭。“对了，他的宿舍床单是不是该换了？”
　　互诚的办公地址网上就有，吴月薇一早就查好了。
　　从丽北到渐南，再到岩州，长途汽车一路颠簸。
　　但是，吴月薇拎着沉重的行李箱，转几趟车，一路找来，一点都没觉得辛苦，她整个人都快被甜蜜和期待撑满了。
　　她在河岸民居楼下问一个在互诚兼职的大学生，许庭生是不是住这里？
　　那个人告诉她，他平时住二楼。
　　“找到了。”吴月薇小心整理了身上的衣服，抹了抹汗，跟自己说：“不要紧张。”
　　有些紧张的抬手敲了房门。
　　吴月薇没有看见许庭生，一个漂亮女孩给她开了门，另外还有两个坐在客厅里，一边吃零食一边看电视。吴月薇认识其中一个女孩，Apple，许庭生的高三同学，后来的明星。
　　吴月薇知道她也喜欢许庭生。
　　现在，她在他家里。
　　“所以，他们已经住在一起了吗？那另外两个女孩呢？”带着最后一点侥幸，吴月薇小声问：“请问，许庭生是住这里吗？”
　　站在门口的那个女孩回答她：“是啊，你是……”
　　没等她说完，吴月薇突然发现自己好想赶快逃走，她说了“谢谢”，然后真的就像是逃跑一样，匆忙转身离开。
　　她一直哄着自己，说不会变，说不重要的那些……似乎突然就再也说不通。
　　……
　　……
　　许庭生一直打不通吴月薇的手机，只好把车速提到最高。
　　他要找吴月薇，首先一个办法是沿着大学城往车站的路一路找回去。
　　这样能找到最好，找不到的话，就说明吴月薇很有可能坐了公交车，许庭生打算先开车绕一圈，看不见人的话，就直接去车站堵她。
　　大学城在城郊，从城郊到市区的路只有一条。
　　许庭生开到了二十几分钟，看见吴月薇拖着行李箱走在路上，他赶紧找了个路口把车调头，然后不远不近的跟在她身后。
　　吴月薇背影瘦削，背上背着一个塞得满满当当的双肩包，右手拖着大行李箱，左手……时不时的抹一把眼泪。
　　许庭生拨她的手机，她就停下来，拿出手机看着，就看着，不接。
　　许庭生看见她在一座桥上停住，把行李箱靠在桥栏上，然后把肩上的背包解下来，拿膝盖顶着……
　　打开拉链在包里找东西。
　　吴月薇从背包里掏出来一个小心翼翼仔细包裹的小盒子。她看了很久，犹豫了很久，终于，抬手打算把盒子丢出去……
　　一只手背后伸过来，把她的手连同盒子一起抓住。
　　“这是给我的礼物吗？我记得你说等你来有礼物的。”许庭生说，“然后现在不肯给我了吗？我哪里得罪你了？”
　　吴月薇转头看了看许庭生，咬牙开始挣扎，一声不吭，但是用尽全力的挣扎。这是吴月薇从未展现给许庭生的一面，她的倔强。
　　许庭生只好从身后把她抱住，连她的双臂也一起箍住。
　　“没想到你力气还挺大。”
　　等到吴月薇终于停住，不再挣扎，许庭生气喘吁吁的站在一旁，笑着说。然后他把抢到手里的盒子打开，里面是一只手表。
　　许庭生把自己的表褪下来，把礼物戴上。
　　吴月薇说：“你别戴那个，那个很便宜。”
　　许庭生笑着说：“我偏戴。”
　　手表是吴月薇暑假在丽北欢购打了两个月暑期工赚钱买的，这件事妹妹许秋奕已经提前跟许庭生说过。
　　许庭生原先手上的那支表，大概值互诚一个小时的利润，而这一支，值吴月薇两个月的努力，所以，是这支更贵。
　　把行李箱扔上车，再把背包扔上车，最后把人扔上车。
　　许庭生说：“机票之前就已经订好了。你提前了一天，所以，今天想去哪玩？”
　　吴月薇不说话。
　　许庭生把车开到可以停车的位置，等着她平复情绪。手机连续震动，许庭生拿起来看，屏幕显示这一会工夫连续进来三条短信，三条都是岑溪雨发来的。
　　第一条：“爱你的人都幸运，又可怜。”
　　第二条：“我回丽北了，别让小学妹一个人在陌生的城市街头哭。我试过，那样太可怜。”
　　第三条：“我相信你。”
　　第一条是她的感慨，如果能给文字配上表情，可以想象那是一张苦笑的脸。第二条是她的宽容。第三条，是她的小心思。
　　有时候说“我相信你”，比说“你不许……”，更能起到监督的作用，甚至威胁的作用。
　　许庭生回了“注意安全”，把手机放起来。
　　吴月薇终于说话，她很平静的说：“学长，我什么都不想问。就一天，你戴着这支表，我想去你的学校看看，可以吗？我想你陪我逛街，可以吗？”
　　许庭生说：“好。”
　　吴月薇说：“别穿着这么好看的衣服，别开这样的车，可以吗？”
　　许庭生说：“好。”


第244章 别送
　　从某种程度上来说，这世界几乎所有人都更欣赏和喜欢后来的许庭生，他沉稳、宽容、优秀，甚至看起来无所不能，他给很多人希望和包容。
　　这所有人里应该包括许庭生自己，但是得排除吴月薇。
　　前世，吴月薇喜欢上少年不成器，之后半生碌碌无为的许庭生，至最终仍念念不忘，让人无法理解。今生，她最后请求说，你别穿那么好的衣服，别开这样的车，陪我逛逛你的学校。
　　她依然更喜欢他少年不羁的那张脸。
　　许庭生换上泛白的牛仔裤，旧T恤，帆布鞋，把笔记本电脑偷偷塞进吴月薇的行李箱。
　　岩大距离开学还有两天，校园里人不多也不少。
　　许庭生带着吴月薇去了图书馆、教学楼，去了所有她想去想看的地方。
　　他说：“你看都这么先进，都是簇新的，但是肯定跟清北没法比，那里有这里没有的底蕴和积淀，未名湖畔，你能去真好。”
　　吴月薇笑着说：“可是我也喜欢这里的名字呀，溪山塔下。溪山塔下许庭生，多好听。”
　　许庭生说：“山中无老虎。”
　　吴月薇说：“那我想去猴子窝看看。”
　　“嗯？”
　　“你的宿舍。”
　　许庭生想了想，寝室6个人，加上自己至少已经来了5个，尤其家在岩州的李兴民，反而提前好几天就过来了，至于陆旭，因为包妹子暑期在培训学校上课的关系，他回家只待了十几天就提前返校。
　　许庭生大概可以想象宿舍现在的情况，比如李兴民的电脑里放着什么，还有满地的垃圾，臭袜子什么的。
　　“你进过男生宿舍吗？”许庭生问道。
　　吴月薇摇头。
　　“脏、乱、差、臭，不堪入目。”
　　“我想去。”
　　“那……你走我右边，我挡着你。”
　　许庭生带吴月薇上楼，一路跟笑容意味深长的熟人打着招呼，到了602门外，许庭生叫吴月薇稍等一会儿，然后自己上去大力敲门，大声喊：
　　“穿衣服，关电脑，见不得人的都收拾一下，做出正常人的样子。五分钟后破门而入，不合格的直接枪毙一百遍。”
　　宿舍里很快传来各种劈哩乓啷的声音，吴月薇听着哧哧的笑，有点不好意思。
　　吴月薇进门，微笑着招手。寝室里谭耀、老歪、李兴民、陆旭都在，都靠在桌边，有些茫然的看着许庭生跟他肩膀一侧的吴月薇。
　　印象中这是许庭生大一报道那天带来Apple之后，第二次带女孩子进宿舍。
　　如果说那时的Apple像热情的玫瑰，这回的这个女孩，像百合花，像兰花。
　　李兴民立即从桌上拿起来一本汪国真诗集。
　　谭耀自己在脑子里分析了一下，觉得可能是岩大的新生，许庭生的熟人什么的，拨了拨头发，主动上前说：“一看就是学妹模样，是许哥同乡吗？认识一下，我叫谭耀，岩大中文03级2班，学妹哪个系的？”
　　吴月薇笑容明净，转头看许庭生。
　　许庭生看了看谭耀，笑着说：“是学妹，但是只是我的。高中的，初中的。至于大学，人家马上要去清北了。”
　　整个602，只听谭耀和李兴民一声叹息。
　　平常在宿舍，包括谭耀在内都不会把许庭生当成在外面的那个许庭生，这是他主动要求并且刻意营造的感觉，花了不短的时间……他更喜欢这样的相处。
　　“都是骗人的，不是说学霸无美女吗？不是说学校越好女生质量越差吗？”
　　李兴民“啪”“啪”拿汪国真诗集打自己的头。
　　吴月薇灿烂的笑着。
　　许庭生对她说：“看也看过了，咱们走吧。男生宿舍这种地方还是少待的好，男生一回宿舍就没几个正常人。回头你去看看清北的男生宿舍，其实也一样。”
　　吴月薇说：“我才不去看，我也不是为了看看才来的。”
　　她无比准确的在一瞬间找到了许庭生的床铺，然后动作麻利的把被套、床单、枕套，一件一件全部拆下来，抱着进了洗漱间。
　　没一会，里面就传来水声和洗衣刷的声音。
　　几个人围过来，把许庭生压在墙上。
　　“说说看，什么情况？”老歪压低声音说。
　　“当年没来得及开始的初恋。”许庭生老老实实回答。
　　几个人散开，坐回座位，意味深长的看着许庭生笑，笑得许庭生浑身不自在，他知道今天自己没法拦着吴月薇，只好开了老歪的电脑打了一盘CS，尽量什么都不想。
　　吴月薇是干惯了活的女孩，很快洗好了本身很难洗的床单被套，出来跟许庭生要了衣架，在阳台上晒起来。
　　寝室里几个男生嘴里“啧啧”声不停，彼此偷偷竖大拇指，各种羡慕嫉妒的看着许庭生。跟说好了似的，逐个上来用力拍一把许庭生的肩膀，不说话。
　　吴月薇隔着玻璃门说：“好了。”
　　谭耀说：“那个……清北的学妹，晚上一起吃饭吧？我请。如果你怕就你一个女生会不自在的话，我们多叫几个。”
　　许庭生替她回答：“我们两个随便吃点就好。晚上还要逛街呢。”
　　吴月薇抱歉的笑了笑。
　　谭耀笑着说：“那攒着，等你下回来。”
　　因为这句话，吴月薇出门之后，许庭生给了他一脚才追出去。
　　在操场，许庭生遇到一群球友。吴月薇主动要求许庭生加进去，然后她就坐在操场边上，开开心心，很投入的看许庭生踢了小半场球。
　　一起在食堂，在无数好奇的目光和刻意到不行的招呼中吃过晚饭，许庭生带吴月薇去了岩州市区。
　　吴月薇兴致勃勃，吃着各种小吃，也把小吃递到许庭生嘴边给他吃，甚至人群拥挤的时候，她几次紧张无比的挽了许庭生的手。
　　“飞机上可以带这种大玩具熊吗？”
　　在一间礼物店门口，吴月薇停住脚步，指着橱窗里的玩具熊问许庭生。
　　“应该可以吧。”许庭生说。
　　“那你买一个送我吧。”
　　抱着玩具熊，许庭生给吴月薇找了岩州市区最好的宾馆。
　　“你要回去住吗？”吴月薇说。
　　“不回去，回去还要睡沙发”，许庭生说，“我去旁边再开一间房。”
　　“你住这里吧。”吴月薇说。
　　许庭生愣了愣。
　　“你睡沙发。”
　　吴月薇得意的笑着说，好像她做了很厉害的事情。
　　睡梦里，许庭生感觉到嘴唇轻轻亲吻自己的眉间，那个初中时代，对那个总是惹麻烦的许庭生，吴月薇说：“你可以不做眼保健操，不可以总是皱眉。”
　　然后有滚烫的眼泪掉在脸上，又被温热的小手小心翼翼的抹去。
　　第二天，两个人早起，从岩州到西湖市飞机场，距离飞机起飞还有好几个小时。
　　许庭生取了机票。
　　吴月薇说：“给我看看。”
　　许庭生把机票递给她。
　　她说：“学长，你回去吧，不用送了。它陪我就好。”
　　吴月薇把大熊抱起来，抱在膝盖上，把脸埋在大熊背上。


第245章 大二的开始
　　许庭生手足无措的站在旁边，好一会儿。
　　前世，十七岁的男孩辜负一个十六岁的女孩，他还不懂事，更不知道那场辜负对她来说，其实并不轻松。而现在的许庭生，三十二岁。
　　依然只能是一场辜负。
　　一直以来，吴月薇都用她的安静和自持，给许庭生最舒适的相处，不让他为难，不给他负担。
　　初三一年。高三，又一年。
　　这是一个太过懂事的女孩。
　　哪怕这一天一夜，她以为自己已经太任性，做了她原本不会去做的，其实依然把许庭生的感受放在第一位。
　　其实她可以“为难”许庭生，可以要求他做很多，因为她是可以触碰到许庭生内心，让他心疼内疚的其中一个。
　　但是她没有。
　　许庭生犹豫了一下，尽量轻松说：“还是送一下吧，我们早就说好的。”
　　吴月薇把两张机票藏起来，说：“不用了。真的，不用了。”
　　“……对不起。”良久，许庭生说。
　　“是呀，怎么就这样了呢？”
　　吴月薇不抬头，说：“我从来没想过，喜欢一个人会这么难过。可是是我自己要喜欢你的，你只是不做眼保健操，对我说话而已。我就喜欢了你。那时候明明就是这样的。我以为就是这样的。”
　　那段时光离许庭生已经很远、很远。
　　而吴月薇，她依然留在那里。
　　最后的登机口，吴月薇往前走，又退回来，说：“学长，如果有一天，别人都不要你了。我要。”
　　“……”许庭生不知该怎么说。
　　“可是，怎么可能呢，对吧？我有个坏心眼……好想你很没用。嘻。”
　　吴月薇灿烂的笑了笑。
　　她瘦削的背影渐远。
　　她的话，许庭生相信。她本就连那个最没用的他都爱。
　　……
　　飞机滑行，爬升，速度和重力拉紧身体。
　　第一次坐飞机的吴月薇开始紧张，耳鸣，呼吸困难。
　　空姐微笑着走过来安抚，教她克服症状的办法。
　　作为空姐，见过因为第一次坐飞机而紧张恐惧的乘客其实一点都不少，但是像面前这个小女孩这样的，却很少很少。
　　她一边认真的听，认真的点头，认真的照做，一边悄无声息的任眼泪不断划过脸庞。
　　空姐放心不下。
　　吴月薇告诉她：“我没事的，我很快就好了。我就是在想一个人。他本来应该坐在这里。”因为无人可说，吴月薇选择这样突兀的说出来。
　　她指了指身边的座位，空着。
　　……
　　四个小时后，许庭生接到吴月薇报平安的短信，说她已经到。
　　回过去，她没有再回。
　　回到河岸民居，岑溪雨已经走了，方橙也跟着搬了出去，住进了岩大教工宿舍。
　　这样，河岸民居就又剩下了陆芷欣和许庭生孤男寡女，许庭生把金毛咚咚留在河岸民居，交代给陆芷欣，自己回宿舍住。
　　当天晚上，寝室最后一个人张宁朗也回来了。
　　入睡前，吴月薇终于回复短信：“大学第一天，一切都是崭新的。我会很好，学长别担心。以后……请学长……尽量……不要再出现在我面前。再遇见，我怕我还喜欢你。”
　　……
　　第二天早晨，室友们出人意料的全部都起得很早，而且一个个认真无比的梳洗整理，连袜子穿的都是新的，包括一直腼腆害羞的张宁朗。
　　谭耀兴奋的叫醒许庭生。
　　许庭生看这状况，迷迷糊糊问道：“你们这……什么情况？”
　　谭耀一脸灿烂，说：“接新鲜学妹去啊。今天大一报到。”
　　所以，原来，大二了，学长了。
　　许庭生现在一听“学妹”这个词就满心不自在，摇摇头，把脸埋回被窝。
　　谭耀把他被子掀起来，说：“就没指望你会去，也不希望你去。那个，你把车钥匙给我？”
　　许庭生郁闷道：“你拿奔驰G500去接学妹？”
　　谭耀说：“对啊。”
　　许庭生说：“这么公然炫富，能接着好妹子吗？”
　　“这话说得，跟谁想接好妹子似的”，谭耀不屑说，“好妹子多烦。认真谈恋爱多烦。”
　　谭耀的大学就喜欢过一个人，稍微了解后……已经放弃了。
　　他有他的道理，很有道理，许庭生把车钥匙给了他。
　　所以这一天的岩大变得很有趣，有人开着150多万的奔驰G500往返于报到处和寝室楼之间，接送学妹，只管学妹，学弟爱哪哪去。
　　各种各样的目光汇集之下，敢上车的妹子……除非神经极端大条，剩下的都不是善茬。
　　还好，谭耀和李兴民更不是。
　　这辆车成了这一天的岩大，乃至整座溪山大学城最热的话题。
　　“还好没人知道车是我的。”许庭生想着。
　　许庭生在寝室里闷了一天，一天下来，室友们回来都一脸兴奋，哪怕是已经有女朋友的老歪和陆旭都是一样，用他们自己的话说，至少过了一把学长瘾。
　　许庭生只关心张宁朗，问他怎么样。
　　老歪替他回答，说：“小哥今天遇见一个同乡妹子，不单扛包，连开水都帮着给打了。”
　　许庭生问：“哪个系的？”
　　老歪抢话说：“咱们自家菜园子里的。水嫩新鲜。”
　　所以，妹子也是中文的。
　　因为这个，晚上03级中文男生们集体出动，准备去新生寝室看望、慰问学妹的时候，大伙都以为没兴趣参与的许庭生，主动跟上了，跟张宁朗走在一起。
　　男生们之间打了一个赌，比赛跟学妹要电话，头两名整一个学期不用值日，由后两名替。
　　许庭生没反对也没参与，反正大不了轮到他要替别人值日，他就躲出去。
　　张宁朗同样没反对，只是笑着说：“那我输定了。”
　　中文系男生寝室一届不超过4个，而女生寝室……能占满满一排。
　　一路下来，学妹里确实有不少质量不错的，学长们下手也不含糊，遇上难搞的，就一个一个前赴后继的上，基本没留下漏网之鱼。
　　张宁朗和许庭生依然一个学妹电话都没有。
　　走进又一个寝室，许庭生察觉身边的张宁朗浑身突然一紧。
　　“哪个？”许庭生问。
　　“扎长辫子的。”张宁朗小声说。
　　这年头愿意扎辫子的妹子不多，敢扎，而且能把辫子扎出味道的更少。
　　学妹有一条乌黑油亮的长辫。许庭生想起来一句话，待我长发及腰，学长娶我可好。偷偷把话告诉张宁朗，他更紧张，更不敢说话了。
　　学长们一波接一波的在长辫妹子面前败下阵来。
　　大伙都想着，看样子第一条漏网之鱼要出现了。
　　许庭生催促几次仍然不成，恨铁不成钢，一脚把张宁朗踢了过去。
　　等他踉跄站定，长辫子笑眯眯的看着他，不说话。
　　“我，我暑假手机坏了，现在没手机。”张宁朗磕磕巴巴的说。
　　塞满了人的整一个寝室，满场哄笑。
　　“本来我觉得不太需要，用不上，不打算买了”，张宁朗继续说，“那个，如果你手机号码可以给我的话，我明天就去买一个。”
　　“真的。”张宁朗说。
　　“好呀。”
　　长辫子说。


第246章 好的人怎么爱都对
　　长辫子说：“好呀。”
　　然后一点都不扭捏的找了纸笔把手机号码抄下来，递给张宁朗。
　　张宁朗说：“真的给啊？”
　　长辫子说：“嗯啊。学长今晚拿到几个号码了？”
　　张宁朗说：“就一个。”
　　“问几个学妹要过了？”
　　“就一个。”
　　“之前问过一个，还是就我一个？”
　　“就你一个。”
　　长辫子笑着，开心的不说话。
　　“呼……吼……”
　　这一次的哄笑里饱含惊叹与羡慕。
　　这样的故事真好。
　　从长辫子的寝室出来，602的室友们围着张宁朗。
　　这一夜从学妹手里要到最多号码的谭耀搭着他肩膀，说：“小哥，今天你赢了。”
　　张宁朗回过神说：“怎么可能，我就要到一个。”
　　谭耀说：“你这个分量多重你知道吗？”
　　然后他又说：“你们刚刚看到我上去两次，第一次就介绍我自己，没要到。第二次我上去直接扔王炸，说，学妹，你刚来，听过溪山塔下许庭生吗？
　　学妹说暑假上学校论坛就知道了，下午又听学姐提起过。我就指着许哥说，他就站在门口，让我替他要你号码来着。结果你们猜学妹怎么说？”
　　大伙看他。
　　“学妹说，哦，他就是溪山塔下许庭生哦。那他旁边那个学长有女朋友了吗？”
　　室友们一阵激动，哪怕是口口声声不想认真恋爱的谭耀和满脑子床的李兴民都好，其实每个人都喜欢美好的事物，尤其是感情。
　　许庭生摇了摇张宁朗的肩膀说：“这样真好。”
　　张宁朗很开心的点头。
　　这世界上总是有一类不那么惹人注目的男孩，女孩们在自己多姿多彩的年纪往往不容易领会，其实他们才是幸福的保障。
　　张宁朗就是这一种，今天有人慧眼识珠。至少是一个好的开始。
　　接下来还剩的三个学妹宿舍，许庭生和张宁朗更彻底的旁观，两个班的男生逐个蜂涌进去，这两个就站在门外聊天。
　　张宁朗犹豫了许久，问许庭生：“许哥，万一真的……我第一次谈恋爱，什么都不懂。你有空多教我一些。”
　　许庭生想了想，说：“你别学我，你做你自己就好，感情这回事，你随便去做就比我优秀太多。真的。”
　　张宁朗似懂非懂，说：“好的，我知道了。”
　　两个人等了快半个小时，才等到大伙收工，一群男生像是打猎归来收获颇丰的猎人，大部分脸上都洋溢着兴奋和志得意满。
　　从女生楼出来。
　　队伍被一排家属截停了。自家寝室楼下，家属队伍横梗在前，男生里有人见状想趁黑跑的，直接被自家女友一嗓子喊住。
　　像谭耀、李兴民、许庭生、张宁朗这一类没人管的差不多一半，嘻嘻哈哈退到一边看戏。
　　“怎么样，小学妹看得开心吗？要号码比赛排第几啊？”家属们说。
　　“合着你们没去看学弟似的。”男生堆里有人压着嗓子反驳。
　　“有说不让你们看了吗？事后交流下而已。要说这届学弟质量还真比你们好多了。”
　　“就是。”
　　一个人说，一群人附和。
　　关于这一点，不知道是错觉还是什么，几乎搁哪都一样，学姐们总是容易觉得学弟质量比同届男生高，学长们也大多觉得学妹比较可口。
　　只是眼下，男生里没谁敢站出来说这个找死。
　　李琳琳对老歪伸出手，说：“来，手机给我看看。”
　　老歪心疼犹豫了一下，还是老老实实把手机交上去。
　　有了榜样，剩下的一个个只好照做。
　　于是男生楼下，一排女生开始拿着男朋友手机逐个删号码。
　　陆旭把手机递到包妹子面前。
　　包妹子不接，活动脚腕，把拳头捏得咔咔作响。
　　“听说你第三名？怎么没拿第一呢？”包妹子问道。
　　陆旭差点就给跪下了，死撑着说：“呐，包佩君，杀人不过头点地，你……”
　　“我什么？”包妹子问。
　　“别打脸啊。”陆旭说。
　　接下来一天新生休整，大二也没课，602除了张宁朗之外整一个寝室都睡到了中午。
　　中午，张宁朗已经从市区买了手机回来。
　　“聊过了吗？”谭耀问他。
　　“还没”，张宁朗有些忐忑不安说，“我想了半天，不知道第一句该说什么。要不你们教我？”
　　谭耀笑着说：“你给她发个宾馆房间号过去。”
　　李兴民说：“要不就发首诗。”
　　陆旭说：“你就发，人海茫茫，一见钟情。原来一年蹉跎，只为等你出现。”
　　老歪说：“矫情。你就直接约吃饭。”
　　一顿胡说八道，张宁朗更没辙了，问许庭生：“许哥，你觉得呢？”
　　许庭生说：“别听他们的，你自己想发什么就发什么。我昨天跟你说了，你跟我们不一样，你内心想做的，就都是对的。”
　　“嗯。”
　　张宁朗认真的点头，然后抱着手机按了快半个小时键盘。
　　“发好了。”他长出一口气，却依然不安的说。
　　谭耀蹿下床，一把把他手机抢过来，说：“来，我看看，你都发了什么。”
　　谭耀看完了，愣愣的环视一圈，问许庭生：“你确定小哥怎么发都对？”
　　许庭生说：“应该吧。”
　　谭耀说：“那我给你们念念。”
　　张宁朗想抢手机，被老歪和陆旭按住了。
　　“三食堂的菜比一食堂的便宜，他们说一食堂好吃，其实三食堂的家常豆腐和鱼都做得比一食堂好，你想吃豆腐或鱼的时候就去三食堂。
　　你去接开水的话，小心点左数第三个水龙头，它有点坏了，有时候开水会从上面溅出来，尽量别去那个水龙头，我怕你烫着。
　　四级最好提前准备，先考先安心，学校第一批只让一部分人考，你第一个学期英语成绩争取考好点。
　　图书馆的自习室位置比较难抢，其实咱们自己学院五楼的507教室是不锁门的，知道的人不多，比较空，也比较安静。不过你要还是想去图书馆自习室的话，我帮你占位置。那边有空调，昨天看你挺怕热的，容易出汗。
　　尤教授的古代文学容易点名和挂科，我们寝室挂了好几个，你要认真点。
　　去市区的公交是42路去车站，54路可以到中心商业区，38路两边都过，就是时间比较长。
　　自行车最好买二手的，旧一点没关系，不容易被偷。
　　学子广场右下角的大樟树很漂亮，但是会掉虫子。
　　……”
　　谭耀念着，念着……
　　许庭生心潮起伏。
　　李兴民说：“我突然有点想哭。”
　　老歪和陆旭对看一眼，说：“觉得自己很不是东西。”
　　谭耀咬咬牙，说：“我他妈刚开始以为这样很蠢。”
　　然后他突然激动大喊：“我草，回过来了。”
　　所有人屏息以待。
　　学妹回的是：“我原来以为我很难追的。你要一直这么好。哎呀好想先矜持几天的，现在怎么办，中午一起吃饭吧。”
　　好的人怎么爱都对。


第247章 青春百分之九十的题无解
　　张宁朗出去吃饭。
　　余下5个人谁都不想动弹，托了隔壁寝室的同学帮忙带，然后继续跟床纠缠。
　　“做男人最可怜就是天天躺在床上想上床。”李兴民说了一句人生感悟。
　　“这会就别脏了。面对这么美好的爱情，咱们都赶紧荡涤一下心灵。”谭耀恬不知耻说。
　　然后氛围变得有些感慨。
　　李兴民想了许久，说：“如果当初给我这样一个妹子，我也许也是个好男人。”
　　剩下四个有三个呸他。
　　于是李兴民把希望放在唯一微笑不吭声的许庭生身上，说：“许哥，你说我说得对不对？”
　　“应该不对。”
　　许庭生笑着说：“其实好男人大概应该是天生的，不是因为某个女人而突然变成的。男人几乎不可能像小说、电视、电影里那样，真有谁能为一个女人改了本性。一时或许可以，一世绝对不行。
　　说起来，好男人其实可能比我们男人自己想象的还少。因为有些时候，比如美好、感动的时候，比如最初遇见某个人，或者突然想念某个人的时候，那个时间里，连我们自己都以为自己真的会成为好男人。”
　　“我现在肯定算不上。”陆旭说。
　　“我不知道能不能算半个。”老歪说。
　　几个人看许庭生，许庭生说：“我不是。”
　　李兴民说：“我……”
　　老歪说：“你不用说。”
　　李兴民恨恨的下床，打开电脑看片。
　　谭耀四处丢着烟，说：“反正我肯定不是。不过我想到这样一个问题，如果有个混账男人爱上了一个女人，爱到哪天为她去死都甘心，算不算好男人？”
　　“这么严重？”李兴民嘀咕说，“为她死之前能先上床吗？最好不止一次，最好先来个几年。”
　　“……不能。”谭耀说。
　　“那傻逼才干，为她死了，回头她哭一场，伤心一阵，最后还不是躺别人床上幸福快乐？那时候她会记得我为她死了吗？”
　　李兴民恨恨的叨咕完，点开一个刚下好的新片子……“妖怪，快还我爷爷。呼……噗……铿……”……“草，葫芦娃。”
　　大家似乎都觉得这逻辑不够伟大和磊落，偏又很有道理。
　　没有人反驳。
　　因为伟大的终究是少数，而且大多在史书和电影小说里。
　　谭耀看许庭生，说：“别让李兴民带歪了，说我的问题。”
　　许庭生说：“当时死了就是，没死的话，还会混账。”
　　“什么意思？”谭耀问。
　　“永远对一个女人好比为她死还难。是这个意思吧？”
　　老歪回答。他曾经为了李琳琳真的冒过死，但是之后两个人相处起来，害她伤心害她哭的时候，一样不少。愿意为她去死，不代表不会因为一件小事大肆争吵，尤其当两个人都还青春年少。
　　许庭生想了想说：
　　“我相信世界上有不少男人，都曾经在人生某个阶段可以为了某个女人去死，但这并不代表他能因为她永远做一个好男人。
　　这件事情不是主观就能决定的。比如《天若有情》里刘德华如果最后没死，毫无疑问肯定会拖累吴倩莲一辈子，带给她无数伤害。”
　　“……”
　　“反正我的意见，傻逼才做好男人。”李兴民说。
　　“……”
　　几个人在一个无解的问题上纠缠半天，直到张宁朗吃完饭回来，才转移了注意力。
　　大伙七嘴八舌的问他，“什么情况了？”
　　“这就在一起了吧？”
　　“到哪一步了？”
　　张宁朗说：“没有呢，我跟她说，先慢慢了解一下比较好。女孩子不能贸然谈一场恋爱，而且开始得这么快，尤其是在一个你要待四年的地方。”
　　整一寝室人，唏嘘不已。
　　一个冷不防，好男人的标准……被自己这位平常不起眼的室友一下拉到这么高。
　　……
　　许庭生原本想下午回互诚看看，结果老歪告诉他说：“张妍昨天来学校路上坐三轮车翻了，左腿伤着了，班上同学都打算去看看她，你去吗？忙的话我替你买点水果过去。”
　　许庭生发现自己并不能把张妍和班级里的某一张脸对上号，甚至老歪直接就说，你可能太忙去不了。
　　许庭生发现自己跟大学生活已经脱节好远。
　　“我去，以后班级的事情和活动多通知我下。”许庭生说。
　　一群人挤了一个多小时公交车，又找地方买了水果和一些补品，许庭生看了看基本能买的都有人买了，就买了束花。
　　几个人起哄，说：“许哥你电影电视剧看多了吧？一般人谁送花啊。小心人家男朋友误会。”
　　许庭生说：“不至于，马蹄莲，康乃馨，又不是玫瑰。”
　　602的人到病房时，看桌上的东西，知道班上的同学差不多都已经分拨来过，另一个男生寝室应该也来过了。
　　此时病房内还留下的是张妍的几个室友和一个男生。
　　许庭生捧着一束花站在门口。
　　一群人都看着他笑，那个男生也是。
　　“这个”，许庭生尴尬说，“很奇怪吗？我看电视里都这么演的。”
　　欢笑过后，其中一个女生说：“没事，没事，只是看到你来有点意外。”
　　许庭生惭愧的说：“我以后改。对了，咱们班班长是谁？班长以后有活动有事也通知我下，下命令都行，我积极向组织靠拢。”
　　躺在病床上，吊着一只脚的张妍说：“我就是。你说话算话啊。”
　　“一定。”许庭生说。
　　张妍笑着说：“下周咱们自己系里要跟新生搞个联谊晚会，有个小品剧本，需要找一个男生反串，你看……行吗？”
　　许庭生一下就蔫了。
　　“上学期那件事，咱们班一多半人都注册了互诚平台挺你。所以，你看着办吧。”旁边一个女生补了一句。
　　许庭生这下彻底没法动弹了，犹豫许久，说：“能保证不录像不拍照吗？”
　　“不能。”女生们集体说。
　　张妍笑了笑，说：“逗你的。放心吧，已经有人选了。”
　　许庭生长出一口气，坐下来说：“挺疼的吧？”
　　张妍说：“嗯。”
　　“还好人家男朋友彻夜陪着，身体疼可是心里甜。”一旁的女生们善意的挤兑说。
　　“这话有歧义啊。”谭耀一脸猥琐说。
　　女生里一个个性爽直可爱的胖妹子吐槽：“花花公子不许说话。”
　　谭耀说：“我又没花你。”
　　“来花。”
　　“当我不敢来？”
　　“来呀。”
　　“来就来。你先脱。”
　　“别，我肉多。”
　　“我就喜欢肉多的。”
　　“……”
　　两个人没羞没臊的斗嘴。意外的，花花公子谭耀和班上女生关系很好，是那种普通同学、朋友之间的好，许庭生看着甚至有些羡慕。
　　这时候那个男生削好了一个苹果，微笑着递给张妍。
　　张妍接过来，对他说：“你快回去睡一会吧，趁我现在有同学陪着。”
　　男生想了想，点头说：“那我晚饭前过来。”
　　男生和大伙打过招呼走了。
　　余下满病房的人都在夸他。
　　张妍自己也有些感慨的说：“是啊，好幸运。”
　　隔了一会，她跟许庭生说：“当初那件事，对不起哦。”
　　许庭生一脸困惑，努力回想。
　　张妍笑着说：“想不起来了吧，军训的时候，有一回教官让我们女生出来指认男生排里不老实的。有个人冤枉你了。”
　　“啊，我记得。我当时前面站一巨汉，根本看不到你们女生排，结果……是你啊？”许庭生笑着说。
　　“嗯”。张妍有些害羞的点头。
　　“那是为什么啊？”李兴民在一旁问。
　　“傻，这也能问？”一个女生说。
　　“其实也没什么不好意思说的”，另一个女生说，“当时刚上大学，寝室里女生们聊天，聊男生，然后有人说，姐妹们谁要是看上了哪个赶紧先报出来，免得到时候抢一起伤了和气。然后，张妍挑了许庭生。”
　　“对呀”，张妍一点也不扭捏的说，“谁知道才刚起个头，你突然就不是一个普通的男同学了。白白我还主动出击。”
　　大学伊始，其实带着爱情憧憬而来的女生其实一点不比男生少，所谓看上谁了，其实也不过就是一点初步的好感，也许会因此多一点接触，但未必就会怎样。
　　也未必就不会怎样。
　　许庭生想想自己如果只是个普通大学男生，就像这些大学女同学们最初看到的那样，不算糟糕，也没后面那么不普通……
　　那样的话，之后会是怎样？会有怎样的大学生活？
　　也许陆芷欣只是校园里擦身而过的陌生人，最多许庭生会和室友们一起转回头惊叹一下，这妞好漂亮，然后吐槽，一脸冷漠，拽个屁啊。
　　也许，他和张妍之间就真的会发生些什么。而那样的话，那一次的“冤枉”，或许就会是两个人之间时时回忆的甜蜜与美好。
　　但如今，它只是早已被淡忘的生活小插曲。
　　一切轨迹都改变了，因改变而来，因改变而逝。
　　“那，现在还来得及吗？”许庭生笑着说。
　　张妍也笑，闹着说：“来不及了。我男朋友特别好。后悔去吧。”
　　说完自己，张妍又拖别人下水，指着刚刚爆料的女生说：“你别光说我，我记得当初你也挑了一个来着？是谁？”
　　“谭耀。”女生爽快的说。
　　谭耀正得意。
　　“我瞎。”女生继续说。
　　欢笑过后，女生们开始互相爆料，当然，能爆出来的，都是现在基本已经尘埃落定的。比如有人最初看上过陆旭，现在陆旭有人了，女生自己也有人了的。
　　李兴民听了许久，失落的说：“就没人看上我吗？”
　　“其实有。”女生们说。
　　“真的？”
　　“嗯，而且要不是那一阵你在外面搞得太吓人，没准还真成了。”
　　“谁？告诉我，告诉我，我现在改啊，还来得及吗？”
　　女生们交头接耳一阵，说：“不能告诉你。”
　　“为什么啊？”李兴民痛苦道。
　　女生们又交头接耳了好久，终究还是没给李兴民一个答案，为什么不能说。
　　许庭生坐一旁看着，他经历过大学毕业，听过有人在那时对四年的同学感慨，感慨说：“其实当时想过跟你来一段呢，可惜来不及了。”
　　对方苦笑，说：“真的啊。好吧，其实我也想过呢。可惜来不及了。”
　　“我大一想的，你呢？”
　　“我大三，那次你篮球赛崴了脚那次。”
　　“怎么你不说。”
　　“怎么你也没说。”
　　为什么人总是要等到尘埃落定，等到来不及，才说。
　　青春百分之九十的题无解。


第248章 要成最后一个处？
　　从张妍病房离开，许庭生告诉老歪，“你待会叫上琳琳，晚上我们三个一起吃顿饭。”
　　这顿饭的目的是什么，其实再明确不过。
　　溪山镇上的普通小饭馆，小包厢里。
　　点完菜。
　　老歪说：“许哥，要不咱们今天喝点酒？”
　　许庭生想了想，笑着说：“那样会不会有点杯酒释兵权的感觉？不好吧？”
　　老歪笑，笑完突然情绪起伏，最后眼眶湿润说：
　　“许哥，有些话一直没机会跟你说，平常时候，也不好突然认真发什么感慨。但是我们俩希望你可以相信一件事，任何时候，你做任何决定，我和琳琳都不会有一丝一毫埋怨，更不会怪你半分。
　　对于我们俩来说，什么都是你给的，连命都是。
　　今天你要说这件事，陆芷欣之前已经提过，她提过之后，我们俩唯一担心的就是你不找我们，你找了，就说明你还是把我们俩当做自己人。那我们俩也就安心了。”
　　许庭生拍了拍老歪肩膀，跟服务员说：“去拿酒吧。”
　　服务员问：“拿多少？”
　　许庭生转向李琳琳道：“琳琳喝吗？”
　　李琳琳点头说：“喝。”
　　许庭生告诉服务员：“先拿一箱吧。”
　　第一杯酒，许庭生还没来得及端起来，没来得及说话，李琳琳先说：
　　“许哥，大一发生那件事，对我来说其实永远不想再提。但是今天我想说，我会永远记得那时候老歪对我说的那句话，没事了，许庭生来了。这句话我记一辈子。”
　　第一杯酒下肚。
　　第二杯，老歪说：“许哥你别为难，这个问题其实陆芷欣不提，我们俩自己都想过。互诚要发展，我们俩不能成为拖累，暂时退下来是必然要走的一步。当然了，未来，我相信我们一定会有能力继续帮你，我们俩一定会努力的。”
　　“我当然相信”，许庭生说，“不过现在也得帮啊，只是换一种形式，你们俩还是互诚股东呢，可不能丢下我一个人。我可以信任的人，其实并没有那么多。”
　　老歪和李琳琳认真的点头。
　　第三杯，许庭生只说了两个字：“谢谢。”
　　三杯酒过后，气氛慢慢变得不那么沉重。
　　三个人喝着酒，说起最初的时候，那个只有三个人的互诚。那时候，老歪通宵写代码，李琳琳熬夜审核……
　　说起第一个注册家长出现时的欣喜，
　　说起被张兴科逼到墙角时的艰难，
　　说起如今的互诚……
　　老歪说他就像是做了一场梦。
　　李琳琳说她连做梦都梦不到这样突然翻天覆地的改变。
　　对于李琳琳而言，因为许庭生而改变的远不仅仅是她个人的命运，甚至她的整个家庭，都因此得以摆脱贫困，过上了原先不敢奢望的生活。
　　这顿饭后，老歪和李琳琳正式脱离互诚实际管理岗位，暂时只以股东的身份继续参与互诚日常工作和一些重要会议，一边帮忙，一边学习。
　　两个人喝到最后情绪高涨，开心的表示，他们终于可以先好好恋爱，好好享受大学时光了。
　　对于这一点，许庭生打从心底羡慕。
　　从饭馆出来，三个人都差不多半醉，李琳琳走前头，老歪刻意放慢脚步等许庭生。
　　许庭生看他表情犹豫，主动问道：“老歪，你有话想跟我说？”
　　老歪犹豫了一下，问道：“许哥，其实，你喜欢陆芷欣吗？她这个……你打算怎么处理？”
　　这个问题许庭生只能装傻，笑着说：“拍档呀，什么怎么处理？”
　　老歪咬了咬牙，说：“我这么说吧，许哥，不管你以后什么打算，会不会跟陆芷欣在一起，或者你要娶的是Apple，哪怕你准备娶个公主都好……把陆芷欣弄上床吧……最好弄出个孩子来。否则，你……”
　　否则后面的话，老歪没说下去。
　　但是他的意思，许庭生其实都懂，陆芷欣现在在互诚的分量和权力，已经远远超出了她目前的身份所应该拥有的，而她的个性和手腕又那么强势，再加上她自身的家庭背景……要说让人一点都不担心，很难。
　　这句话老歪会说直接说出来，就说明他并不是在报复陆芷欣，不是在勾心斗角，争权夺利。
　　“我明白。我会考虑的。”许庭生告诉老歪。
　　老歪马上兴奋起来，说：“那你今晚就别回寝室了，趁醉……”
　　许庭生苦笑：“我说的不是这个。其他办法，我会想的。”
　　老歪犹豫了一下，不好再说什么，转而说：“那你一个人先回寝室吧。我……我争取不回寝室，趁醉，咳咳……”
　　许庭生一路上想：“他妈的，602不会过段时间就剩我一个处男吧？”
　　……
　　第二天，由陆芷欣选定的两位名校毕业而且经验丰富的互诚新任部门主管正式上任，干劲十足。
　　互诚开始更大规模的扩张和招聘，许庭生特意要求陆芷欣给他空置出来一个团队，准备做新项目开发。至于新项目是什么，他暂时对谁都没说。
　　许家方面，欢购员工海南游最后一个批次顺利结束。
　　许爸跟着去了一趟海南，待了五天，回来之后打电话给许庭生，说那边有人推荐做海景房，问许庭生的意见。
　　许庭生一口否决，他知道海南海景房会热一阵，但最后，许多别墅、豪宅都只能用于养猪。
　　9月16日，岑溪雨飞往美国纽约。
　　就像之前说好的，许庭生没有去机场送行，两个人简简单单在电话里道别。现在的Apple，岑溪雨，已经不会再因为这样的小事而猜疑，胡思乱想。
　　其实许庭生应该去送，因为仅仅一天后，他就接到了张兴科的电话。
　　张兴科在电话里简洁明了的告诉许庭生，时机成熟，互诚对德馨教育培训学校的收购可以马上展开。这也意味着，这两个曾经的仇人，如今的朋友之间的合作关系，马上要画上句号。
　　从此江湖再见，敌友难辨。
　　这一回，陆芷欣和许庭生一起去了盛海。
　　收购本身已经没有任何难度，张兴科和余馨兰一起，安排好了所有问题。那位可怜的德馨校长兼老板，被一个没读几天书的女人，和一个没拿到毕业文凭的小子……玩弄于股掌之间。
　　互诚方面，因为这一次有陆芷欣在，一切收购程序都变得正式，公事公办。
　　甚至最后许庭生给了张兴科钱，都没来得及认真道个别。
　　因为紧接着要谈的就是张兴科新培训学校的招生业务问题，对于这个问题，陆芷欣坚决反对许庭生参与，尤其是在她看到余馨兰之后。
　　张兴科和余馨兰的培训学校名为“兴馨”，就这么明目张胆的在两人名字里各取一个字，哪怕其实余馨兰的老公和家人，都将在兴馨工作。
　　三天时间，互诚团队入驻盛海德馨教育培训学校，开始全方位整顿。
　　至此，互诚将正式在国内最大城市拥有自己的“据点”。


第249章 一个人，一条狗
　　从互诚过来的人手已经入驻德馨，许庭生和陆芷欣的工作基本完成，但是因为处理完收购事宜当天是周五，两个人干脆没急着往回赶，又住了一天。
　　当天晚上，许庭生第一次陪陆芷欣逛街，第一次见识富家女买东西的豪迈，累得两边臂膀都抬不起来。
　　第二天睡到中午，吃过饭，许庭生收拾好行李去敲陆芷欣的房门。
　　陆芷欣拖着两只行李箱过来开门，然后把其中一只交给许庭生。
　　“这个箱子里的都是昨天买的东西，你先帮我带回岩州吧。”陆芷欣说。
　　许庭生有些迷糊地问道：“你不回去？”
　　陆芷欣说：“我要去香港几天。学校那边已经请过假了，就一会的飞机。”
　　许庭生愣了愣，说：“那我送你去机场。”
　　“你不是连Apple都没送？”陆芷欣说，“好的，你送我过去吧。”
　　去机场的路上，许庭生终于还是没忍住，问陆芷欣：“怎么突然要去香港？我之前一点都不知道。”
　　陆芷欣拨了拨头发，目视前方说：“你关心过我吗？我忙了几天办通行证，然后就在你身边打电话订机票，你一点都没有注意到吧？”
　　许庭生沉默了一会，说：“对不起。”
　　陆芷欣似乎情绪有些低落，说：“那你一定更不知道，我这学期转系了，我转去金融系了。”
　　“转系？”
　　许庭生诧异，不单是诧异陆芷欣转系这件事本身，还因为这是跨学院转系，而陆芷欣大一第一学期有两门课挂科，按说是不可能达到转系条件的。
　　至于她为什么转到金融系，许庭生倒不难理解。
　　仿佛看穿了许庭生的疑惑，陆芷欣主动说：“我的成绩不够转系标准，是方橙想办法帮我弄的。从一个多月前公示出来开始，学校公开信箱都被举报信塞满好几次了，还有在论坛上骂的，打校长热线和教育厅电话的……”
　　说到最后，陆芷欣用开玩笑的口气，轻描淡写的又说了一句：“当你这个名义女友，其实还挺招人恨的。”
　　一瞬间，内疚感直冲许庭生心头。
　　良久，他才说：“我能为你做什么？”
　　陆芷欣认真说：“攒着。”
　　许庭生苦笑：“好吧，你攒了好多了。”
　　在停车场把车停好，许庭生送陆芷欣进了机场。
　　过安检前，陆芷欣交待许庭生：
　　“公司的事情我差不多都安排好了，你可以安心上课。不过，有空的时候最好多过去看看。德馨这边他们会直接和我联系，你不用担心。
　　还有就是咚咚，狗粮我都准备好了，放在客厅柜子上面，你记得每天喂一下，然后争取每天早晚带它出去散散步。还有，没事别乱带朋友回去，省得又把房间搞得又脏又臭。
　　还有，新的沐浴露和洗发水，你的牙刷什么的，我都收在浴室柜子里。还有，你要换床单的话，之前那套我洗过了，在你房间左边的柜子，第二层。还有……好像没有了，你有事情打电话给我就好。”
　　这一刻，这样的交待，像是准备离家的妻子。
　　许庭生突然觉得自己对陆芷欣很不公平，而这一切，只因为她女强人的外壳。因为这层外壳，许庭生常常不经意就忽略了很多东西，甚至包括她其实还是个小女孩。
　　陆芷欣注意到许庭生变换的表情。
　　微笑说：“内疚了吧？”
　　许庭生说：“是。”
　　“其实，如果……”陆芷欣想了想，说，“算了。要不你抱一下我吧，做了这么久别人眼中你的女朋友，你还没抱过我呢。”
　　“好。”许庭生说。
　　说好了拥抱，两个人反而都有些尴尬，一对视就笑，只好不看对方，小心翼翼的张开手，小心翼翼的揽住对方，小心翼翼的抱上……
　　渐渐的，许庭生发现陆芷欣抱得越来越紧，越来越紧，最后甚至用尽全身力气，久久不愿松开。
　　“能不能告诉我，你去香港到底是因为什么事情？”
　　从陆芷欣此时的拥抱里，许庭生感觉到了之前在她身上从未见过的孤独和无助，一向独立的她，这一刻仿佛很需要抓住些什么，需要依靠和支撑。
　　许庭生觉得这肯定跟她的这趟香港之行有关。
　　“我爸爸在香港。”陆芷欣说。
　　“我知道。”许庭生没有掩饰。
　　陆芷欣愣了愣，但是很快释然。
　　她松开手，换做平静的表情，勉强笑了一下说：“其实也没什么，只是爸爸身体有点不舒服，然后我因为担心，太过紧张了一些。”
　　这个理由似乎不够充分，但是既然陆芷欣不愿意说，许庭生也没办法追问下去。
　　“要不要我陪你去？”许庭生脱口而出。
　　陆芷欣笑了，难得的，有些娇嗔的说：“你不早说。现在哪还来得及？……我要进去了，你快回去吧，夜路开车小心点。”
　　许庭生只好说：“好，那你需要的时候，打电话给我。”
　　陆芷欣点头，挥手。
　　……
　　从盛海回到岩州已经是晚上，虽然还没到寝室关门时间，但许庭生没有回宿舍，他一个人呆在河岸民居，坐在客厅沙发上。
　　除了他，房间里只有一条狗。
　　许庭生其实有很久没有在这样的环境里独处了，想想不久之前，这个房子里还住着三个女人，许庭生只能委屈的睡沙发，而现在……空空荡荡。
　　为了不让自己想太多，许庭生起身找事情做，他给阳台的花花草草浇了水，换了被单，扫了地，洗了澡，看了岑溪雨从美国发来的邮件，回复，然后没等来回应，她应该正在上课……
　　然后，他又无事可做了。
　　抓了一把狗粮，一颗一颗的丢给咚咚。
　　“咚咚，现在我跟你一样了，都被抛弃了。”
　　许庭生没意识到，自己居然在跟一条狗说话。
　　曾经他觉得自己是被依赖那一个，被所有人依赖，现在突然才发现，原来自己其实也在依赖，在享受那种被人在乎的感觉。
　　人，谁不需要被在乎？
　　Apple变成了岑溪雨，走了。她现在应该在上课。
　　陆芷欣走了。她现在应该在照顾爸爸。
　　吴月薇来过一次，连门都没有踏进来，走了。她说，学长，请尽量不要再出现。
　　项凝没有来过，不知何时会来，会不会来，项爸项妈现在对许庭生的态度，像一座大山一样横亘在两人之间。
　　她的狗在。
　　可是许庭生跟咚咚说话，贱狗……它连头都不抬，连尾巴都不摇一下。
　　前世，许庭生经历过三年多这样的日子。
　　看看时间，项凝或许还没睡，但是从上次那个电话之后，她再没有打来过。关于她现在的一切，许庭生只能偶尔假作不经意的从李琳琳口中打听。
　　听说，她很好，开学考又进步了。
　　前世那三年，许庭生习惯了在睡前喝一点酒。
　　现在他不敢喝，一个人喝酒其实只会越喝越孤独。
　　敲门声传来。
　　许庭生开门。
　　黄亚明和付诚站在门外。
　　一个手里拎着下酒的零食。
　　一个拎着酒。
　　“一个人，一条狗，我靠，你怎么混到这么惨？”付诚说。
　　“活该，你也有今天？”黄亚明说。这是两个人在盛海那次吵架过后，他第一次主动跟许庭生说话。
　　“终于你也跟我们俩一样了。”他们说。
　　两个人说的都不是什么好话，但是许庭生的心情，突然就晴朗了许多。
　　有时候，惆怅并不算糟。
　　那两个可以跟你喝酒的人不在，比较糟。
　　还好，他们在。


第250章 方云瑶的消息
　　三个人有很长时间没有这样坐一起喝酒了，上一次，似乎还是高三毕业的那个暑假。那时候他们几乎三天两头这样坐在一起，边喝边聊。
　　然后时光流转，短短一年多时间，三个人身上都发生了太多事情，太多改变。
　　好在，当他们重新坐在一起，感情依旧。
　　“有妹子在追付诚。”黄亚明说，“当文艺青年就是好，没事抱个吉他跑山坡上怀念一下旧爱，都能招来漂亮妹子倒贴。”
　　酒喝到微醺的时候，黄亚明告诉许庭生一个有趣的信息。
　　妹子是渐海科技大二的，黄亚明认识。
　　说模样的话，据说她放在渐海科技那种和尚庙里也算出众，其余，什么都普普通通，唯一特别，是她丫的是个文艺女青年。
　　只有文艺女青年或者脑残，才会把一次偶然的“山间听声寻人”当作宿命的安排，然后把女追男的可爱戏码硬生生演成一部主观到极致的言情小说。
　　而且还是苦情的。
　　许庭生想起了乔颖，想起了前世她的那首名为《我想你去死》的诀别诗，那首诗一共六句，其实只是一句“我想你”。
　　抛开两个开头，其余的四句，意思分别是：
　　我在你毕业乘火车离开的时候想着你；我在自己的婚礼上想起你；我在每一次关于旧日时光的回忆里想到你；让我们老死不相往来，然后我想你到老，到死。
　　可是她他妈的是个文艺女青年啊，所以她偏不简单直接的说。
　　想到这里，许庭生提醒付诚说：“我善意提醒一句，这世界上最惹不起的就是女文艺青年，你千万小心点。”
　　付诚没有接这个茬，似乎这个话题在他看来根本没有谈论的必要。
　　把自己灌得更醉一些之后，付诚突然开始哭，哭着说：“其实我开学之前又去了一趟方老师老家……他们说，她暑假也没回去过，他们也不知道人在哪里。”
　　黄亚明说：“你不是想好了慢慢找吗？有这个心理准备在，方老师没回去就没回去，你哭什么？”
　　“可是阿姨……方老师妈妈回去过。”
　　付诚被一口酒呛着了，一阵咳，一阵哭，努力平静之后说：“阿姨那次回去，给村里亲戚发了喜糖……说是因为方老师嫁得远，就不回老家办酒席了。”
　　说的人，付诚，他竭力以平静的叙述的口气说出这件事，但是听的人，许庭生和黄亚明，在一瞬间陷入茫然无措的沉默。
　　“方老师嫁人了。”
　　付诚说。
　　“我们一起为方老师祝福一下吧。”
　　付诚举起了酒杯，黄亚明和许庭生只好陪他。
　　没有人能安慰他。
　　付诚很快就醉了，许庭生和黄亚明把他抬到房间床上。
　　然后，两个人对坐着抽烟。
　　“你怎么看？”黄亚明问许庭生。
　　许庭生对于这个消息的心痛程度也许仅次于付诚，两场宿命轮回的第一场，哪怕是在方云瑶离开之后，杳无音讯的这段时间，许庭生其实都还抱有期望，幻想这不是最终结局……
　　现在，付诚说，她结婚了，远嫁他乡。
　　“我不知道。”许庭生有些低落的说。
　　“反正我他妈的是不信。”黄亚明大声说，“我真的死都不信。可是现在这样，我说不出道理来，我也没办法安慰付诚。”
　　许庭生问：“为什么？”
　　黄亚明说：“那次方老师醒来之后你就回了岩州，我比你多呆几天。那几天，我每次去病房，都会被那时候还很虚弱的方老师看向付诚的眼神吸引，你知道吗？
　　那种眼神让我羡慕，因为从来没有一个女人这样看过我。所以，我绝对不相信方老师会这么快嫁给另外一个人。这不可能。”
　　这理由似乎过于空洞，难怪黄亚明说他没办法拿出来安慰付诚，他说出来，连许庭生都说服不了。
　　两个人一直喝到凌晨三点。
　　话题终于回到自己身上。
　　黄亚明依然没有完全打消退学去天宜的念头，死皮赖脸的跟许庭生磨，各种假惺惺的“哭诉”。他不知道，其实这个晚上他最触动许庭生的一句话，是那一句：从来没有一个女人这样看过我。
　　其实这句话应该是：谭青灵从来没有这样看过我。
　　所以许庭生明白，他现在确实需要在感情之外有一个支撑，哪怕仅仅是支撑住他一定要让谭青灵后悔的决心都好。
　　“天宜是一个意外你明白吗？”许庭生说，“我们最初的构想里根本没有想到这么高这么远。所以，把眼光放回来一点。”
　　“放回来有什么？熬三年，然后拿一本我根本没用的毕业证？”黄亚明不甘地说道。
　　“如果你能保证你会拿到那本毕业证的话，其实我有考虑给你弄点你想干的先玩一玩。”许庭生把钓饵扔出去，笑着说。
　　黄亚明马上上钩，兴奋的点头道：“我保证，百分之一百保证。”然后又迫不及待的催问：“你快点说，快说我可以先做什么？”
　　许庭生说：“一件事会让你很牛逼，另一件事是你一定喜欢干的，你选哪一件？”
　　“这不简单？我选两件啊。”黄亚明说。
　　这才是许庭生熟悉的黄亚明。
　　许庭生笑了笑，说：“第一件事，上次咱们聊起过那部电影的投资，石总那边已经谈好了，我跟他说了一下，钱主要我掏，出品人……是你。出品人，到时会打在电影开始的字幕上的。”
　　“这个我知道”，黄亚明说，“问题是，这部电影会火吗？谭……那个女人，她能看到吗？”
　　“肯定会火。应该会看到。”许庭生说。
　　“那就好。”黄亚明兴奋的握拳庆祝了，接着问：“那第二件事呢？”
　　“第二件，我给你钱，你在大学城附近先开个酒吧玩玩，或者KTV什么的也行。”
　　许庭生说：
　　“不过具体的东西都要你自己去做，酒吧设计什么的，我觉得你可以问一下天宜那边有没有内行，争取格调什么的都领先岩州本地一点。
　　然后具体细节，杂七杂八的，你之前跟方余庆的那群朋友混了那么久，应该有认识相关的人。你找他们帮着弄吧。该拉入股的多拉几个进来，目的不在钱，你明白吗？”
　　“我明白。这个你放心，我跟谭耀两个知道怎么做。”
　　黄亚明兴奋的端起酒杯，两个人走了一杯。
　　过了一会，兴奋劲过去之后，黄亚明有些犹豫的问许庭生：“可是，你还有钱？我听说你刚收购了盛海的一家培训学校。所以，会不会很为难？”
　　许庭生点头说：“收购那家学校确实暂时把我的资金掏空了。”
　　听许庭生这么说，黄亚明犹豫了一下，有些惭愧地说道：“那，要不……其实我也没关系的，你那边才是正事。”
　　许庭生摇头，笑着说：“没事的，你放心吧。收购完成的第二天，我就开始用那个培训学校向银行申请抵押贷款了。那边有人在操作，具体你不用了解，反正最后贷下来的，肯定比我花出去的多。你那边更花不了多少。”
　　黄亚明想了想，嘀咕说：“生意原来是这么做的？”
　　许庭生说：“嗯，生意就是这么做的。钱这玩意其实很贱，你让它滚，它就给你滚起来，而且会越滚越大。”
　　……
　　第二天早晨付诚醒来。
　　洗漱，穿衣服出门。
　　许庭生被开门的声音惊醒，有些担心，问他：“你去哪？”
　　付诚平静的说：“我想出去坐环城公交转一圈。”
　　许庭生愣了愣，最后说：“好。”
　　付诚喜欢坐着环城公交一次次走遍整个岩州市区，看遍大街小巷，这个习惯一直保持。最初的原因，是因为许庭生的一个安慰，他期待着方云瑶还没有离开，期待着突然一天能在车窗外，在某个街口，看到她。
　　而现在，几乎可以完全确定，方云瑶不在岩州。
　　甚至付诚听说了她远嫁的消息。
　　也许是最伤心的时候，他决定去做一样的事。
　　因为只有在做这件事的时候，在颠簸摇晃的车厢里，在上上下下的乘客间，在窗外的车水马龙和人来人往里，他才可以用最平静和美好的状态……想她。
　　那个叫做何依珊的文艺女青年不知怎么找到的他，她跟着上车，在付诚旁边的座位坐下，淡然的说：“好巧。”
　　付诚说：“请滚开。”
　　这个下午何依珊找到黄亚明，黄亚明省去部分隐私，给她讲了付诚和方云瑶的故事。然后他说：“你可以放弃了吧？”
　　然而何依珊说：“没事，谁心里没藏过人。我会帮付诚走出来的。”
　　黄亚明被深深的“折服”了，发信息给许庭生，说：“你说对了，文艺女青年果然可怕，她们丫的根本就不是地球人。”


第251章 互诚之心
　　许庭生找了个没课的下午，拉上跟他很对脾气的牛副校长一起，在岩大校长赵康文的办公室赖了整整一个下午。
　　于是，关于陆芷欣转系这件事，在闹了一阵纷纷扬扬之后，学校终于站出来，给出了正面解释。
　　一份“据说”好几个月前就已经正式通过的学校文件被公布出来。该份文件主要涉及岩大为鼓励大学生创业而制定的几项奖励措施，其中包括加分、转系条件放宽、评优优先等。
　　一起公布的还有一份转系申请批复：
　　“陆芷欣同学作为岩大重点大学生创业项目，原互诚教育，现互诚同城的核心成员，因创业需要申请转系，经研究，该生情况完全符合文件相关政策，特批在不占用原定转系名额的情况下，允许转系。”
　　之前没有人听说过这份文件，但是公布出来的文件样本就在那里，校长签字不可能是假的，日期，也确实是在几个月之前。
　　一部分人决定放弃了，而另一部分人，质疑的声音一直没断，甚至一部分人很快发现，有人在有意无意的把矛头引向许庭生。
　　“有钱了不起，办了个公司了不起啊？校领导帮着了不起啊？”
　　对于这些声音，不管对方是什么心态、立场、目的，许庭生不出声，但是很快给出了自己回答，直接干脆：“是。”
　　因为几天前在机场感觉到的陆芷欣身上藏着的孤单和脆弱，因为内疚，这一回，许庭生想为她做些什么，眼下至少要在她回来之前，为她解决这场因为转系引起的风波。
　　其实如果她不是陆芷欣，不是许庭生的“女朋友”，事件本就不至于受到这么多关注，以至于闹成风波。
　　陆芷欣一向坚强。
　　但是这一回，许庭生不想让她独自坚强。
　　就在文件公布后三天，在各种声音依然不绝的当口，互诚同城和岩大校方一同宣布，互诚首期出资20万，补贴支持贫困大学生家教勤工俭学，自力更生。
　　二十万不多，但是用于补贴岩大大学生家教工作的来往车费之类的，还是有些用处的，毕竟这还是2004年。而公交车费，2004年跟2015年几乎是一样的。
　　一般人平常坐一次两次没感觉，大学生家教一周至少两三个来回，几趟转车，长期积累下来，其实也不是小钱。
　　很多人五次家教左右，就有一次的钱被车费抵消。
　　至于出资的理由，互诚方面给出的解释是：喝水不忘挖井人，为了感谢学校的支持，回馈互诚注册大学生家教的信任。
　　合情合理。
　　这个项目有个贴切但是又特别的名字，叫“互诚之心”。
　　这个名字，互诚没问题，之心……芷欣。
　　所以，互诚。
　　芷欣。
　　明眼人一眼就看出来了，看不明白的听了别人解释之后也不难搞清楚，再明显不过了，这是许庭生终于第一次站出来维护陆芷欣。
　　从之前的表白事件开始，到互诚和张兴科对决的那次，再到这次陆芷欣转系……嘲笑、谩骂、讽刺，一次次包围了这个本就那么受人瞩目的女孩。
　　之前两次，许庭生这个传说中的男朋友，几乎什么都没有做。
　　终于，这一次，许庭生用近乎光明正大的姿态告诉所有人：我这回就是要维护陆芷欣，而且不怕你们看出来，只怕你们看不出来。
　　学校的态度和正式文件的公布，让校长信箱的举报信和打向教育局、教育厅的举报电话没有了意义。
　　陆芷欣转系不占用原定转系名额这一点，让其中一部分本身出自义愤的声音消失。
　　互诚的补贴计划真金白银，实实在在，这让大部分大学生家教，还有部分其他岩大学生领情，进而影响他们身边的人，影响那些本身只是随大流的人，让绝大部分声音消失。
　　而溪山塔下许庭生的态度，也在一部分人中收获了支持和理解。至少让不少原本还不甘心的变得不得不甘心。
　　不满的声音依然存在，但是当这样的声音逐渐变成支流、细流、死水，变得孤独，它很快就不得不消失，哪怕再不情愿。
　　陆芷欣依然还在香港没有回来。
　　同寝室的闺蜜告诉她这件事，告诉她关于“互诚之心”还是“互诚芷欣”的种种猜想……也许根本不必再说成是“猜想”，那么明显，还猜什么想。
　　“你家许庭生这回帅爆了，Man爆了。”往日里没少替陆芷欣鸣不平，埋怨许庭生的闺蜜说。
　　远在香港，这些天一直身心交瘁的陆芷欣，似乎终于感觉到一丝温暖，好像有一个胸膛在她身后，让她依靠。
　　看看一旁的爸爸，陆芷欣把刚准备拨出去的电话取消，改发一条短信给许庭生。
　　许庭生收到两个字：谢谢。
　　他回复：没什么事呀，客气什么。
　　陆芷欣回复：互诚之心吗？
　　许庭生回复：有这么回事，这不……我突然想沽名钓誉一把。
　　陆芷欣回复：不是互诚芷欣？
　　许庭生回复：有这种说法吗？我都没听说。而且我对这件事从头到尾根本连话都没说一句啊，就每天老老实实的上课、下课，回公司，还有伺候那条贱狗咚咚。
　　等了一会陆芷欣没回复，许庭生又发了一条：在那边照顾好自己，遇到困难，我帮得上的话，跟我说。
　　陆芷欣回复：好。我没事，你别担心。
　　……
　　有一点许庭生没有说谎，就是伺候咚咚确实成了他这些天生活的一个重要内容，而且是个难题。
　　咚咚似乎很难忍受没人搭理的时光持续太久，哪怕事实上它本身越来越懒得搭理许庭生，而且一旦被关久了，就咬许庭生放在家里的东西出气。
　　想想那天的那场大雨里，一起淋雨过天桥，还有香烟和火腿肠结下的感情……一人一狗的关系，原来还是不错的。
　　“难不成这贱狗这段时间习惯了被美女照顾，看不上我了？”
　　有时候许庭生因为被咬坏了东西要抽它，它竟然还敢跟许庭生龇牙。
　　“这狗东西不会是知道自己原主人身份特殊，我不敢弄死它吧？它有这么聪明？”


第252章 咚咚被绑架事件
　　不管怎样，为了咚咚不在家里发狂咬烂整个客厅，许庭生不得不在条件允许的情况下尽量把它带在身边，其中包括偶尔把它带去学校，让它在学子广场或者操场撒了欢。
　　很快，这个学校很多人就都认识了这条死不要脸的金毛……它喜欢跟着女生走。
　　于是，许庭生开始担心咚咚哪次跟人走了自己没注意，担心它意外落单的时候，会被学校保安当成野狗打死。
　　为这个，许庭生想了个办法，故意装作找牛副校长聊安阳高陵的事，趁机让他帮忙牵着狗，两人一狗一起，在岩大校园里转了好几圈。
　　于是保安们觉着，这或许是牛副校长家的狗。
　　按说学校里是不好养狗的，但是那是一向暴脾气的牛副校长啊，谁惹得起，管得动？
　　……
　　其余时间，哪怕开车上街，许庭生都尽量会把咚咚扔在后座带上。
　　这样做的目的只是方便看住它，大多时候就是跟着车去车回，许庭生并不让它下车。
　　周六上午，许庭生去了一趟岩州市区，回来途中把车停在公园门口的报刊亭附近，准备下车买烟和几份当地报纸。
　　本来还算老实的咚咚突然在后座开始狂叫，撞门。
　　许庭生觉得它可能要上厕所，正好公园旁边也不缺地方，下车之后转到后门，拉开车门准备去牵狗绳。
　　咚咚直接一头撞开他，然后蹿下车，拖着狗绳飞快的向远处公园内跑去。
　　“贱狗疯了？咚咚，回来，再跑弄死你……”
　　许庭生边追边骂，咚咚仿佛根本没听见，一路飞奔……许庭生顺着它奔跑的方向看去，看到一个纤瘦的背影，他站住了……不知该往哪里躲。
　　咚咚跑到那个背影旁边，先叫了两声，然后低头，小心翼翼的去蹭她的小腿一侧。
　　它的模样，可怜极了。
　　小项凝听到了，转头也看见了。
　　“咚咚。”
　　“呜呜。”
　　小项凝转过身蹲下来，仔细看了看，又摸了摸咚咚的头，然后抱着它。
　　“咚咚，我都快两个月没看到你了”，项凝有些哀怨的说，“哎呀，你怎么变得这么胖？那个家伙都给你吃什么了？再胖下去丑死了知道吗？”
　　说着话，小项凝伸手象征性的掐了一把咚咚身上的肥肉。
　　平时在许庭生面前动辄龇牙反抗，摆出拼命架势的咚咚，在项凝面前乖巧无比，只摇着尾巴呜呜叫着，任项凝掐它，一动不动。
　　“哎呀，对了，咚咚你怎么会在这里？”
　　小项凝问完，自己就反应过来了，既然咚咚在这里，那……
　　她很久没见咚咚，也很久没见一个人了。
　　小项凝抬头看了一圈，看见不远处正不知该怎么办的许庭生。
　　带着几分不自然，许庭生摇了摇手。
　　小项凝站起来，看着许庭生，一样摇了摇手。
　　她平时从不跟李琳琳打听许庭生，她认真努力，每天都表现得很开心，眯着眼笑，她甚至没再打过一个电话，除了那一次，她说：“我就是很想你。”
　　相对沉默着过了几秒。
　　深呼吸，小项凝朝几十米外的人说：“我又长高了一公分。我一米六二了。”
　　她的声音清脆，本身没有情绪。
　　但是许庭生能从里面听出来委屈，他用力点头，却不知道该说什么。他知道，小项凝其实在告诉他，“我在长大，长得很快。”
　　隔了一会。
　　“刚刚我听到有人说要打死咚咚来着。”小项凝换了口气和表情，质问说。
　　许庭生摆手，委屈的解释：“那是因为它刚刚在车里看见你，乱叫，然后下车疯了一样的跑，我以为它怎么了呢，就骂两句吓吓它。平时都我怕它的，怎么可能打它。而且你看，它现在这么胖，我真的没有虐待它。”
　　“狗都比你好。”小项凝低声顾自嘀咕了一句。
　　事实上，她到现在依然不明白，为什么骗子大叔突然就变成了这样，有必要吗？关于这一点，不管是许庭生自己，还是项爸项妈，给出的解释都只有一个，许庭生很忙。
　　“你刚刚说什么？”许庭生没听清，问道。
　　“没什么。我是说，那你把它养那么胖干嘛？”小项凝说。
　　“不给它吃它跟我龇牙啊。”许庭生苦笑。
　　“不可能，咚咚明明就很乖。”
　　咚咚在项凝脚边坐下，做出很乖的样子。
　　“它在你面前装的，其实坏毛病可多了。”
　　“嗯？它还有什么坏毛病？”
　　“它……”许庭生刚起个头就把话停住了，难不成跟项凝说，你家咚咚现在臭不要脸见着女的就跟着走？那样的话，小项凝会不会觉得咚咚是被人带坏的？至于是谁带坏的……
　　项爸项妈从公园里面走出来，看见项凝、咚咚，也看见了许庭生。
　　“小凝。”
　　项妈顿住片刻后，喊了一声，走过来，走到项凝身边。
　　项爸则经过项凝身边，走向许庭生。
　　“是碰巧遇到的。咚咚看到了，就跑过去，这才……”
　　许庭生第一时间紧张的解释，不管他在外面怎样，在面对项爸项妈的时候……或许因为打了人家十五岁女儿的主意，而且未来还想着继续打……总是容易紧张、慌乱。
　　“没事”，项爸笑了笑，说，“庭生，最近怎么样？”
　　“我挺好的，谢谢叔叔。”许庭生回答。
　　不远处，项妈把声音抬高，说：“小凝，走了，小凝他爸，走了，回家了。”
　　项爸略微有些尴尬，迟疑一下说：“放心，小凝现在很用功。有机会再聊。”
　　“嗯，好。”
　　项爸转身走回去。
　　许庭生蹲下来，一边招手一边喊：“咚咚过来，我们走了。”
　　咚咚不为所动。许庭生又喊了几遍，它依然坐在项凝脚边，一动不动。
　　许庭生无奈的用眼神向项凝求助。
　　小项凝看看许庭生，对咚咚说：“咚咚，你过去吧。”
　　咚咚“呜呜”两声，还是不动。
　　小项凝俯身把狗绳捡起来，拖着咚咚走向许庭生。
　　“我会来的看咚咚的，你照顾好它哦。”
　　把狗绳交在许庭生手里，背对爸妈，小项凝抬头看着许庭生，大眼睛乌溜溜的，眨了眨眼，小声的说。“还有，我真的长高了。”
　　许庭生没敢回应。
　　……
　　回学校的路上，许庭生一边开车一边跟后座的咚咚说话。
　　“看你刚刚的样子，还真以为你是条好狗，以后坏习惯改一改啊，别老跟着姑娘走。哪天走丢了，项凝来看不到你，你让我怎么交代？”
　　咚咚埋头趴在后座上，不搭理许庭生。
　　这天晚上，心思有些乱的许庭生坐在操场台阶上抽完烟，突然发现本来在操场上自己玩得很欢的咚咚……不见了。
　　“他妈的，贱狗，刚跟你交代过，又跟着姑娘走了？”
　　许庭生绕着整大半个学校找了一圈，没找到咚咚，只好一路问人。
　　“你是说那条金毛？”一个学弟说道，这学校里看过咚咚的人还是不少的。
　　“嗯，你看见了吗？”许庭生着急的问道。
　　“看见了，好像跟着几个女生走了。”
　　“往哪边走了？”
　　“进女生寝室楼了。”
　　“啊？”贱狗，居然变本加厉到进女生楼了？许庭生无奈的继续问道：“学弟看清是哪栋楼了吗？”
　　“好像是那栋。”
　　学弟指了一栋女生楼。
　　现在这情况，都快熄灯了，许庭生肯定不敢上楼去找，大夏天的……里头妹子们肯定穿着清凉着呢。再说宿管阿姨也肯定不让他进。
　　无奈，许庭生站在女生楼下，喊：“咚咚……咚咚……”
　　溪山塔下许庭生，站在女生楼下喊“咚咚”。
　　“咚咚是谁？”
　　人挤上阳台，走廊，无数好奇的目光从一栋栋寝室楼上投向这边。而许庭生面前的这栋楼里，名字里有“咚”字同音字的女孩……心慌意乱。
　　一栋楼，各个楼层的女生都跑出来，朝下看着许庭生。
　　“你们有人看见一条狗了吗？咚咚是条狗，是条金毛，有人看见它进你们楼了。有人看见了吗？”许庭生喊道。
　　“呜……吁……”
　　起哄声在几栋楼之间同时响起。
　　“还以为有大新闻呢。”
　　“我以为有表白戏看。”
　　“结果是条狗。”
　　“咚咚……”
　　只有许庭生面前这栋楼的女生们依然兴高采烈。
　　“看到了，在我们寝室。”
　　“在我们寝室呢，学弟你自己上来领回去吧。”
　　“明明在我们寝室呀。”
　　听到被称呼学弟，许庭生看了看，发现这居然是大四学姐的寝室楼……大四学姐啊，听说无比凶猛的，谁敢上去？……而且，许庭生根本无法判断咚咚到底在哪个寝室，或者是不是真的在这栋寝室楼里。
　　因为一时间起码有二十几个寝室先后表示，咚咚在她们那里。
　　然后无一例外的，要求许庭生自己上去领。
　　学姐们可是几乎都知道岩大许庭生的。
　　“这泡妞办法不错啊，回头我也去试试。”一个学弟对室友说。
　　“你有狗吗？”室友问他。
　　“要狗干嘛，喊就行了……你没看这局面吗？根本不需要狗。”学弟说。
　　“说得对，主要看人，所以……你去小心洗脚水泼下来。”另一个室友开玩笑说。
　　这边女生楼下的许庭生还不知道自己正被人羡慕着。
　　无奈的看着走廊上的学姐们。
　　终于，两位学姐牵着狗绳出现在走廊边，然后咚咚傲然站在那里，看都不看许庭生……那贱狗，它居然真的在女生宿舍。
　　“咚咚，快下来。快点……”
　　许庭生喊了几遍，咚咚靠在学姐们身边，纹丝不动，一个学姐正在给它喂火腿肠。
　　“学姐，麻烦你们把狗送下来可以吗？”许庭生问道。
　　“不可以。”
　　“学弟自己上来领吧。”
　　“……”
　　几个学姐嘻嘻哈哈的说着。
　　“我上不去啊。”许庭生痛苦的回应。
　　“那就不还，反正它也不愿意走……我们大四也无聊。”
　　“对，要不学弟等白天再上来领？408，学弟记清楚哦。”
　　“学弟明天见。”
　　学姐们闹完，牵着狗直接回了寝室。
　　许庭生无奈的站在楼下。
　　这情况，咚咚算是被绑架了吗？以后想绑架它的学姐、学妹会不会越来越多？


第253章 救兵
　　第二天许庭生起了个大早，想着等学姐们起床吃早饭的机会，让她们帮忙把咚咚还回来。
　　结果他只是站在门口往上看，宿管阿姨就一次次的出来，拿警惕的眼神仔仔细细的一遍遍打量他。“大清早的跑这里站着做什么？”阿姨阴着脸问。
　　女生宿舍的宿管阿姨一般都被男生们讨好惯了，骄傲，很难说话。
　　许庭生只好小心应付一下走开，等在稍远处的草地上。
　　等了一会，一位学姐穿着小背心和短裤睡眼朦胧的出来，看见站在楼底下抽烟的许庭生。
　　大四学姐闲得很呐，也容易疯得起来。这位正愁着一天天日子无聊的学姐一下就兴奋了，先转身喊了同寝室另外一群小背心出来围观，然后才喊了许庭生。
　　“学弟早啊。”学姐在楼上喊。
　　许庭生抬头，看见一群衣衫单薄的大四学姐正手扶栏杆看着自己，然后，越来越多各种款式的薄凉小睡衣学姐走出来……其中不少穿的是宽大的裙子……
　　仅仅是抬头这一眼，就看见好多种颜色。
　　许庭生没敢再多看，偏过头小心说：“学姐早。那个，我的狗……”
　　一个学姐说：“狗很好，可是学姐们都还没洗漱换衣服，没吃早餐呢。”
　　另一个学姐接下去说：“要不学弟先帮忙买下早餐？正好我们先洗漱一下，换下衣服，待会再把咚咚给你送下来。”
　　想想咚咚这一天应该吃了学姐们不少东西，而且自己现在人在屋檐下，许庭生只好说：“好，几位学姐都喜欢吃什么？”
　　没一会，这一寝室的学姐分别报了自己喜欢的早餐。
　　至于另外一些寝室的学姐，或许已经开始策划下次绑架咚咚。
　　许庭生连忙去了餐厅。
　　没一会，拎着一大袋早餐回来。
　　在楼下喊了两嗓子，结果408的学姐们表示：准备下来的那两位……正在化妆。
　　许庭生一直等到拎着大袋早餐的两只手臂酸痛不已，把自己打扮的漂漂亮亮的两位学姐才终于热情洋溢的从女生楼出来。
　　“辛苦学弟了。”
　　“谢谢。”
　　两位学姐接过了早餐。
　　“不客气”，许庭生说，“那个，我的狗呢？”
　　“狗？哦，马上下来。”
　　辛苦化了妆的学姐匆匆一面过后，说着话就往回走，过了一会，人已经重新出现在走廊上了，咚咚还是没有下来。
　　许庭生只好又问：“学姐，那个……狗……”
　　学姐做出无辜的表情，诚挚的说：“我们跟它说了，让它下来，结果它自己不肯下来。”
　　许庭生彻底郁闷了。
　　学姐们倒是依然兴致勃勃，有人问：“唉，学弟，你公司还招人吗？咱们自己学校的是不是有优先？”
　　许庭生回答说：“一直有在招聘，不过具体岗位和专业要求，还有招聘政策什么的，我倒是不太清楚。那个我同事在管。”
　　学姐说：“别的岗位无所谓啊，我就是想问你，还招老板娘吗？”
　　满楼道的哄笑声。
　　这些玩笑，如果只是一位学姐与许庭生接触，或许没胆子这么没顾忌的说出来，但是现在是一群学姐，那就不一样了。
　　一群人嘻嘻闹闹的，什么疯话都容易往外蹦，而且学姐毕竟大四了，开学呆一阵还得出去找工作，所以，最后疯一把的精神还是有的。
　　许庭生想着这一趟估计狗是要不回来了，正无奈着，手机响，丽北老号码的那个手机。
　　“我在你们大学城门口公交站这个电话亭这，你在哪？”小项凝在电话里说，“不是，是咚咚在哪？我是来看咚咚的。”
　　她努力把话说的严肃认真，强调自己来的目的只是为了看咚咚，和许庭生无关。
　　昨天她说会来，许庭生没想到来得这么快，问题是……咚咚现在……
　　瞒是瞒不过去了。
　　“你等我，我马上就来。”
　　学姐们看着许庭生接了个电话，然后一路小跑离开，诧异之余互相看了看，一时搞不清楚情况。
　　不过有一点学姐们很确定，那就是学弟不像是容易生气的人，而且她们在学校这段时间听说和看见的许庭生，也都很正面。
　　所以，不是坏人，那就可以欺负。
　　所以，狗是没那么容易还回去的。
　　从大学城入口到岩大C区，走路的话要20多分钟。
　　但是许庭生自己从不在学校里开那辆G500，车一般在黄亚明那，所以他没车，跑到大四楼底下喊了几声，还在睡觉的方余庆让人把破大众的车钥匙带下来。
　　这是周日，方余庆、付诚，还有自己的那些室友，这些人都还在睡觉。
　　这一点对许庭生来说很重要，这样，他们才不会看到项凝。
　　尤其方余庆是知道项凝这个名字并且见过项凝的，只是他还没把人吓名字对上号。
　　没一会，大四女生楼的学姐们或者刚准备睡个回笼觉，或者像408的几个一样正美滋滋的吃着早餐，一辆车停到了楼下。
　　“嗨，学弟又回来了哦。”
　　有人看见了一喊，没一会，人又全涌出来了。一个个满是好奇的，等着看刚刚吃了瘪的许庭生卷土重来，到底有什么办法。
　　车上，小项凝到现在都还没搞清楚状况，许庭生匆忙赶来把她接上车，然后她努力保持对大叔全无兴趣的“冷漠”状态，只问：“咚咚呢？咚咚呢？”
　　大叔光是尴尬的笑，不回答，一路开车把她拉到了一幢女生楼下。
　　小项凝透过车窗，看到一会工夫汇集起来的，足足8层楼满楼道的女大学生。还有旁边几栋楼，男的、女的，也有不少起床早的正慢慢走出来朝这边看。
　　“这是要干嘛呀？怎么会这么多人？”小项凝有些紧张的问道。
　　“咚咚被绑架了，就在这幢楼里，我喊它，它不下来。”
　　许庭生说。
　　项凝说：“啊？”
　　许庭生说：“一会你喊它试试？”
　　项凝想了想，点头说：“嗯。”
　　学姐们看见许庭生下车，然后绕过车头，打开副驾驶的车门，他甚至小心的拿手挡住了门框上沿，表现得就像是一个专业的司机。
　　“所以，是什么大人物来了？”


第254章 长大
　　能让许庭生这么着急赶去接来，这么小心恭敬伺候着的……大家觉得肯定是大人物。
　　“他不会是把牛副校长找来帮忙要狗了吧？这是要用强权啊。”
　　“为了一条狗，一个玩笑，搬救兵搬出校长的话，不太好吧？”
　　一片猜测，议论纷纷。
　　然后，在无数好奇的目光中，出乎所有猜测之外，一个俏生生的身影从车上下来。
　　淡绿小衬衣，将将及膝的百褶裙，帆布鞋，还有绸布发箍，红色双肩包……还有那么精致漂亮的小脸蛋，搭配有些紧张不安的神情，一些些害羞……
　　早晨八点的阳光正好打在她的脸上，映出一团团光晕。
　　所以，是个小姑娘？
　　“小姑娘挺漂亮的……”
　　“额，还好只是小姑娘。”
　　“这看着也就十五六岁吧？”
　　“嗯，你们觉得她是……”
　　“看样子应该是许庭生的妹妹什么的吧？”
　　被看得有点害羞，小项凝转头小声的对许庭生说：“往哪喊？咚咚在哪？”
　　许庭生看了看楼上，咚咚没出现。
　　“学姐，狗呢？”许庭生问。
　　“正在后面阳台上吃东西呢。”学姐狡黠的笑着。
　　“还给我吧。”
　　“没说不还呀。学弟自己上来领，或者喊下去吧，要不……就准备明天再给我们买早餐，到时姐姐们看心情再决定。对了，它在这边乐不思蜀呢。”
　　学姐说话的表情得意洋洋。
　　许庭生很好说话，许庭生不敢上女生楼，最关键，那条金毛根本不听许庭生的话。这几点学姐们都已经看得再清楚不过，加在一起，学姐们觉得自己吃定许庭生了。
　　小项凝两只手握着双肩包肩带，看许庭生和一群女大学生说说笑笑，而且好像还给她们买了早餐……
　　小项凝有点儿不开心了。
　　对许庭生生气，也对那些姐姐们生气。
　　“我喊啦。”小项凝打断许庭生和学姐的对话，气鼓鼓的说。
　　“嗯。”许庭生说。
　　小项凝抬起头，吸了口气，脆生生的喊了一声：“咚咚。”
　　或许因为紧张，她的声音不大，甚至很多楼层高的学姐都没太听清楚。
　　“所以，许庭生的主意就是找个小姑娘来这么喊一声？”
　　学姐们刚刚有点不安的小情绪瞬间就放松了。
　　“看来又不行哦，学弟还是……”
　　一位学姐的话还没说完。
　　408寝室里头传来“旺旺”两声犬吠，然后一道白色的身影疯了一样的冲出来，咚咚探头在围栏边看了一眼，立即转身急速冲向楼梯口……
　　眨眼工夫，先前许庭生怎么都叫不动的金毛咚咚已经到了楼下。
　　先是围着刚刚喊它的小姑娘跑了两圈，各种讨好，然后老老实实的站在她脚边。
　　“待会再骂你，哼。”
　　小项凝拍了拍咚咚的头，说完打开后车门，说：“上车。”
　　咚咚老老实实的跳上车。
　　“这金毛不是许庭生怎么喊都不理吗？怎么这么听话？”
　　在学姐们的惊讶和无奈中，小项凝也赶紧上了车。
　　许庭生挥了挥手，说：“谢谢学姐帮忙照顾咚咚了。”
　　然后他也上车，启动，离开。
　　……
　　车上，小项凝一路数落着咚咚，“傻”，“笨”，“不听话”，“臭不要脸”……然后在每一句指责后面，她都带一句：“肯定是被人带坏了，你以前不这样子的。”
　　许庭生干咳两声，小项凝不理会，他也不敢反驳。
　　骂归骂，项凝一边还是把背包解下来，从里头掏出来一大袋零食，一样一样拆开喂给咚咚。
　　“现在去哪？”许庭生问。
　　“我陪咚咚玩一会。”项凝说，“可以在你们大学里玩吗？操场呀，草地呀，都行的。”
　　这个是许庭生最怕的，这要在学校里，一会遇上付诚、方余庆、谭耀他们，他们问：“小姑娘，你叫什么名字啊？”
　　然后小项凝一回答，地球就炸了。
　　遇见李琳琳的话，又怎么解释？
　　想到这里，许庭生说：“在学校里玩的话，你不怕像刚刚那样总是被一群人看着吗？”
　　小项凝想了想，觉得那画面实在太恐怖，于是说：“那你找一个没人的地方吧。听你的。”
　　河岸民居沿河往下，沙石滩上。
　　小项凝陪着咚咚蹦啊跑啊，足足玩了一个多小时，整片沙石滩都是她咯咯的笑声，也许，她自己也有挺长一段时间没这么放松了。
　　许庭生找了块小草坡躺下来，安安静静的看着眼前的画面，听着远远近近的她的笑声。
　　曾经，这便是他渴望的全部。
　　终于，小项凝玩累了，任咚咚自己在沙石滩上撒欢，走过来在许庭生身边坐下。
　　许庭生抬手看了看表，说：“十点钟了，你是不是该回去了？要不爸爸妈妈会生气的，还有，你千万记得不能告诉他们你是来找我的。”
　　“我是来找咚咚的。”
　　强调过后，项凝想了想，说：“我知道呢，我不会说的。真不知道是怎么了，爸爸妈妈原来很喜欢你的。”
　　许庭生想说，“还不是因为你？”
　　最后只是笑笑没说话。
　　隔了一会，小项凝叹了口气，说：
　　“没事的。早上，我是让苏楠楠来家里找我才出来的，所以他们以为我和苏楠楠一起呢，我跟妈妈说好了吃过午饭再回去的，然后下午等姐姐老师来补课。”
　　“还有一件事。”小项凝说。
　　“嗯？”许庭生问。
　　“我都很久没吃你做的饭了。”
　　说完这句，小项凝双手抱住许庭生的手臂，轻轻的晃啊晃。
　　许庭生整个人在一瞬间失去全部抵抗力，站起来，微笑说：“那走吧。”
　　……
　　河岸民居二楼。
　　小项凝坐在客厅沙发上，又问了一遍正在厨房里忙碌的许庭生，说：“许庭生，你平时真的不住这里吗？”
　　刚刚，同一句话她其实已经问过好几遍了，从她跟着许庭生鬼鬼祟祟的上楼、进屋，看见客厅里那么多女孩子的东西，她就开始隐隐的不开心，不安。
　　直到许庭生一遍遍的告诉她，自己平时真的不住这里。
　　许庭生又回答了一遍，然后说：“你自己找东西玩，我专心烧菜。”从某个逻辑上来说，这是小项凝第一次到自己家，许庭生别的准备来不及做，烧菜可不想有失水准。
　　小项凝“嗯”了一声，之后再没说话。
　　或许因为早上起得早，刚刚又玩得太凶，等到许庭生烧好第一个菜端出来，她已经靠在沙发上睡着了。
　　许庭生站着看了一会，睡觉像前世一样不安分的小丫头睡着睡着突然一个翻身，差点直接从沙发上摔下来，许庭生连忙拿了一个抱枕给她顶住。
　　挪动身体找了个稍微安稳的位置，小项凝眼都没睁，继续睡着。
　　稍微犹豫了一下，许庭生还是小心的把她纤瘦的身子抱了起来，到自己房间，轻轻的放在床上。
　　偏偏这一下，小项凝醒了，醒来之后迷迷糊糊的看看房间，床，还有手臂还没从自己身下完全抽开，正近距离凝视自己的大叔……
　　“大叔的眼神好奇怪……”
　　只一下，小项凝脸色通红，随即整个人紧张起来。
　　“许庭生，臭流氓，你……”小项凝瞪着许庭生，紧张的说。
　　许庭生把手抽出来，苦笑着说：“我怎么了？”
　　小项凝顿住了一会，也许想明白，也可能害羞了，偏过头埋在枕头上，小声地说：“你自己知道，臭流氓。”
　　“这是要冤枉我吗？”
　　许庭生委屈之下，恶作剧的心理就起来了，身体稍稍往下俯下去一些，贴近小项凝的侧脸，装作尴尬承认的样子说：“其实我……刚刚……真的……”
　　小项凝猛地转过头来，惊讶的半张着小嘴，目光直直的看着许庭生。
　　许庭生点头，表示：你想的是对的。
　　虽然内心始终觉得大叔应该不会伤害自己，但是小项凝这下还是真的被吓着了，犹豫了好久，愣是没组织出一句像样的话来，只把整个人缩了缩，小声地，可怜兮兮的说：“我还很小呀。”
　　许庭生忍住笑，说：“你不是说你长大了吗？”
　　小项凝犹豫了一下，认真的解释说：“可是实际还很小的。”
　　许庭生说：“还小？”
　　小项凝认真点头，郑重的说：“嗯！”
　　“怎么还小，你不是喝木瓜汤了吗？”
　　许庭生说完，看见项凝伏在床上的身体整个颤抖了一下。
　　没想到，这一句才是杀伤力最大，因为比起刚刚那些让人将信将疑的，这一句说的……才是实实在在发生了的事情，是小丫头牢牢保守，可能连最好的朋友都没敢提的小秘密。
　　至于这秘密里藏着的小心思，还不是因为被某个人气着了？
　　从那天在跆拳道练习室的事情过后，偶尔一个人在房间的时候，洗澡的时候，小项凝想想那天他说的话，那句诗……再想想寝室里的女同学，尤其苏楠楠……
　　小项凝同学也是万般无奈才出此下策的呀！
　　“你你你”，小项凝紧张的说，“你怎么知道的？”
　　关于这个，许庭生压根一点都不担心，难道小项凝还敢去问李琳琳？
　　“你别管我怎么知道的”，许庭生笑着说，“我就关心你一下，那个……有效果没？”
　　“啊呀！”
　　小项凝丢过来手边的一个枕头，又气急败坏的踹了许庭生一脚，然后，扯过一旁的被子，把自己整个人埋在被子底下，紧张、生气、可怜、害羞……不说话。
　　但是竖着耳朵，小心的听着被子外面的动静。
　　隔了好一会儿，被子外头一点动静没有，小项凝疑惑的，小心翼翼的慢慢探出头来……人呢？
　　小项凝不自觉的“咦”了一声。
　　门外随即传来许庭生的声音：“你先稍微睡一会，饭做好了我叫你。”
　　“哦。”
　　小项凝大声说了个“哦”，把头埋回枕头上，只露出小半张脸。小心思起起伏伏的想了一会儿，她竟然真的，就这么安心的在这张陌生的床上睡着了。


第255章 注意观察安全带
　　菜全部上桌。
　　许庭生光脚进门，然后坐在床头边的地板上。
　　刚刚还蜷缩得如同一只受惊的兔子的小项凝，此时已经睡成了一个弯弯扭扭的大字。
　　前世今生没有变化，项凝睡觉的习惯就是这样的，要求周围不能有一点动静，然后她本人可以把整张床滚几个来回，睡出各种凌乱姿势。
　　鼻息轻轻的起伏，长长的睫毛偶尔微颤。
　　负了一生，念了两世的人，就这么真实可触的睡在自己眼前，而许庭生，坐在床边的地板上望着她，慢慢，连呼吸的节奏都变成同样的起伏。
　　许庭生想把时间停住。
　　可惜，她还是小小的项凝，下午还要上补习课的项凝。
　　“小项凝。”许庭生轻轻喊道。
　　“嗯？”小项凝恍恍惚惚的睁开眼睛，伸手捏了捏许庭生的手臂，翻回去，说：“人家还要睡一会。大叔不要吵。”
　　这声调慵懒，还有她的话，恍惚就是前世的某个清晨，做好了早餐的大叔和他的项小姐。
　　若是前世，这个时候大叔应该去亲吻她的耳垂，她会一下跳起来，然后大叔得再深深的亲一下额头安抚她的情绪……否则，项小姐这一天都会和大叔没完。
　　可是，眼前这个初中生，她下午确实还要补课啊！
　　“起床吃饭了，下午还要补课呢。”
　　许庭生的声音不自觉的温柔，温柔的声音是很难叫得醒人的。
　　小项凝闭着眼睛说：“可是我很困。”
　　就这样，花了足足二十分钟，许庭生才把小项凝从床上请到餐桌前。
　　仿佛已经忘了之前的尴尬，小项凝吃得很放松，很开心，直到……许庭生神神秘秘的端出来一锅汤。小项凝打开盖子看了一眼……
　　她想把整锅汤盖在大叔脸上。
　　“许庭生，你个流氓。”
　　小项凝在桌子底下踹了许庭生一脚。
　　许庭生得意的笑着不说话。
　　隔了一会，小项凝狠狠的瞪许庭生一眼，终于，还是舀了一碗木瓜汤，赌气似的大口大口的喝着。当然，她也舀了一碗给大叔。
　　“我不用吧？”许庭生说。
　　“不管。”小项凝说。
　　“万一以后我比你大……”
　　“啪。”
　　许庭生又挨了一脚。
　　吃过饭，许庭生简单收拾了一下，搁着碗筷没洗，准备出门送项凝回去。等他从厨房出来，客厅里已经不见小项凝了。
　　推门到房间一看，她居然又窝在床上了。
　　“人家又困了。”
　　看见许庭生，小项凝心虚的嘀咕一声，说完赶紧把自己整个人埋到被子底下。许庭生说了几句，她不理，动手去掀被子，她就使劲拽住了，压住了不放……
　　“我真的很困呀。”小项凝闷在被子里说。
　　“不信，你刚刚明明就很精神了。”许庭生说。
　　“可是吃完又困了呀。”
　　“那是猪，你还要补课呢。”
　　“补课三点才开始。”
　　“你得把坐车的时间算上。”
　　“你会送我的呀。”
　　“我哪敢……”
　　许庭生说到这一句，小项凝自己掀开了被子。
　　“我送你一段，然后你自己坐公交车回去。”许庭生继续说。
　　他不敢送近了，怕近了，万一被项爸项妈看见……
　　小项凝知道许庭生的意思，所以她自己掀开了被子。
　　“许庭生，其实我不困。”小项凝说，“我就是不想走。我想多呆一会。”
　　项凝从来都不是扭捏的性格，甚至她有点儿可爱的小无赖，就像前世吵架分手，她会撒一个光明正大的谎，说她钱包丢了，要大叔陪她找回来才可以分手。
　　钱包肯定是找不着的，那么分手……就不可以。
　　她是那种爱上了，就会勇敢的女孩，这种勇敢里其实更多的是宽容……当其他女孩应该赌气的时候，她愿意宽容和妥协，用一种可爱的方式。
　　这一世她或许还没有爱上许庭生。
　　这个问题可能她还没有认真去想，许庭生也还不敢问。
　　但她至少勇于说出她心里的想法和感受，承认依赖。
　　而许庭生，不敢。
　　小项凝看着许庭生，继续说：“这次走了，会不会就要很久很久才能见到……才能见到咚咚了……而且也不能给咚咚打电话。”
　　她说的当然不是咚咚，或者不止咚咚。
　　“项凝。”
　　“嗯？”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“没事。”
　　想说的话，终究还是没有说。
　　小项凝想了想，坐起来，把被子叠好，把床单拉平，说：“许庭生，我走了。”
　　“嗯。”许庭生说。
　　……
　　把车停在靠近公交站无人的巷口。
　　本该下车的小项凝犹豫了一会，突然坐直身体，头也不转的说：“许庭生，你看。”
　　许庭生疑惑道：“看什么？”
　　“嗯……安全带。”小项凝小声说。
　　“安全带？”
　　许庭生思维完全跟不上了。
　　“哎呀你好笨”，小项凝想了想，凑到许庭生耳边，小声说，“我，我觉得我以后可能当不了花木兰了，你听懂了吗？许庭生。最近……哎呀，不信你自己看。”
　　许庭生明白了，安全带绑在女孩子身上，会经过……之间。
　　所以，原来看安全带是这么回事。
　　许庭生看了一眼，配合说：“哇。”
　　其实，项凝前世也远不至于到可以当花木兰的程度……只是这个，许庭生现在没法跟小项凝解释，没法告诉她，你自然生长的话大概是多大。
　　那比神棍还恐怖，哪个神棍能算这个？
　　别说神棍，就是大师也不行啊！想想一位仙风道骨的大师，字字庄重的对一个年轻女孩说：“姑娘，老夫掐指一算，你以后大概是C，若机缘巧合，到D也不是不可能的。”
　　然后姑娘恳求说：“请大师指点，这机缘……要怎么才遇上啊？”
　　大师一捻长须，悠悠说道：“这样吧，今日你我既然相见，便是有缘，正好我这里有一道祖师爷传下来的丰胸符……”
　　这是什么画面？
　　小项凝可不知道许庭生想的什么，因为那声“哇”，小丫头得意洋洋，解了安全带下车。挥手，道别。咚咚在后座叫。
　　许庭生一直看着她，直到她坐上公交车。


第256章 陈建兴的故事
　　之前的那声“哇”，其实挺假的。
　　当然许庭生也没办法告诉小项凝，我就是说说而已，原来那样就挺好的，错了，不是挺好，是正好，而且我喜欢，并且习惯了。
　　当然这个原来是指22岁的项凝。
　　送走小项凝的这个下午，许庭生有点心神不宁。不过因为见着项凝，倒是让他想起了另一件事，一顿欠了好久的饭。
　　陈建兴接到许庭生的电话其实有些意外，自从上次“公园事件”之后，说了回头请他吃饭的许庭生其实再也没有联系过他。
　　“层次终于还是被彻底拉开了。”
　　这是前段时间陈建兴的想法。就在他有心把自己和许庭生的关系强化一下时候，他突然发现，自己似乎已经没这个资格了。
　　公园那天的阵仗他是亲眼看见的，许庭生的发展陈建兴其实也一直关心，之后，甚至在没有许庭生授意的情况下，他还是为互诚做了几次正面报道。
　　可是，对方似乎已经完全不需要了，一份普通市级晚报而已。
　　至于先前说好的那顿饭，陈建兴全当许庭生已经忘记了，他没法去介意。现在，事实上，就在这一个多月时间里，他自己的生活也发生了巨大的改变。
　　许庭生的电话来得正是时候。
　　“陈哥，我想问一下，你今天有没有空？有空的话，我们一起吃顿晚饭怎么样？”许庭生在电话里说。
　　颓然在出租房里坐了一天的陈建兴把手里的相框放下，调整了一下心情，说：“好，在哪里？”
　　许庭生想了想，说：“岩州还是陈哥比我熟，要不陈哥帮我挑吧？”
　　陈建兴想了想，说：“那行，我来安排。你那边几个人？”
　　他之所以这么问，其实在于他自己本身经历过很多这样的饭局……在这样的，总是有一堆顶着各种头衔，彼此半生不熟的人的饭局里，他大多数时候只是一个附带而已。
　　“我这边就我一个”，许庭生说，“陈哥要带上朋友或者家人吗？能来更好，正好我还没见过嫂子和孩子呢。”
　　听到许庭生这么说，陈建兴脸色略有些惨淡，说：“我也就一个人。”
　　犹豫了一下，陈建兴继续说：“那就咱们俩，两个人的话，我想先问下，许兄弟介不介意喝点酒？我的意思是，我正好想喝点酒。”
　　许庭生听出来一些异样，想了想，回答说：“好。”
　　“那我一会打电话给你。”陈建兴说。
　　“行，麻烦陈哥了。”许庭生说。
　　挂上电话，陈建兴洗了把脸，然后从墙角找出来装衣服的大行李箱，打开，准备挑一套稍微得体点的衣服。行李箱里的每一件衣服，都叠得整整齐齐，干净，散发着阳光和洗衣皂混合的清香。
　　陈建兴在情绪即将陷落的第一时间把箱子盖上。
　　……
　　晚饭地点在一家档次不错的私房菜馆。
　　菜馆位置稍偏，店内全是包厢，从二十几个人到两个人的都有，而且装修典雅。许庭生和头发凌乱，衣装也有些不整的陈建兴坐在两个人的小包厢里。
　　陈建兴是一个很注重“得体”的人，哪怕是最初那次在市民广场遇见，他都把自己收拾得整整齐齐。
　　看他今天这副样子，再结合下午他在电话里说的话，许庭生感觉陈建兴应该有心事，进而有把自己喝醉的可能。
　　所以，在第一杯酒过后，许庭生伸手拦住了马上准备端起来第二杯的陈建兴。
　　“陈哥，先吃点菜。”许庭生说，“怕待会喝醉了，咱们先办下正事。上次公园那件事，还有后面关于互诚的几篇报道，其实我都有记着，只是这段时间太忙……”
　　许庭生说到这里，陈建兴看着他打算去拿包的手，苦笑说：“等等，我知道，你现在包里有一个信封，准备给我。”
　　“这次能不能不要”，陈建兴说，“拿了这酒没法喝，我想把你当朋友说说话。”
　　许庭生愣了一下，也许这世界确实有很多人缺少一个可以说话的人。
　　他把手收回来，端了第二杯酒。
　　很快，陈建兴就进入了半醉的状态，然后许庭生知道了他现在的大概情况。
　　陈建兴离婚了，三天前，净身出户。
　　还有，他可能快调任市宣传部领导职务了，在他仅仅34岁的时候。
　　接下来的故事，许庭生其实一点都不想听。
　　陈建兴抛弃妻女，准备娶一个比他大两岁，而且离过两次婚的女人。这个女人的爸爸，是岩州市委的某位重要领导。
　　“我老婆哭了一个月，不肯在离婚协议上签字。我就拿自杀逼她。”
　　陈建兴说：“终于，就在三天前，她打电话给我，叫我回去……说她已经签字了。我回到家，她已经帮我把东西都收拾好了。走的时候，女儿一直哭，一直问我去哪，我一句话都没有说。”
　　“为什么？”许庭生问了这个晚上的第一个问题。
　　“你等我多喝点。”陈建兴说。
　　一个小时后，许庭生不再能明确判断陈建兴到底是对是错。
　　陈建兴不是岩州本地人，原本在一个较为偏远的地方工作，八年前，他在一次大规模的培训活动中认识了现在的妻子。
　　两个人很投缘，一见钟情，随即感情越来越深。
　　当时，陈建兴最痛苦和为难的事情是，自己没办法调来岩州，又不忍心当时还是女朋友的妻子去他那个偏远的城市。
　　他因为这个提出分手，妻子不肯，说她有办法。
　　然后，令陈建兴惊喜无比的，他在短短半年多时间后调来这家报社，和妻子同个单位。
　　两个人也很快开花结果。
　　直到一年多甜蜜的婚姻生活过后，女儿出生，陈建兴才在某一天突然想起来一个问题：妻子家境普通，没有任何背景，又只是普通科员……她当初是凭什么把自己调过来的？
　　这个问题像一根刺梗在陈建兴心口。
　　终于，在陈建兴疯狂打探半年后，结果出来了――妻子结婚前给当时的报社副社长当了半年小三。
　　而这件事，报社里几乎每一个人都知道。
　　除了陈建兴。


第257章 敬这个世界的凶险与柔情（一）
　　“那次我最后没和她离婚。”陈建兴说。
　　当时，在陈建兴摊牌之后，妻子赌咒发誓，两人结婚之后，她和那位领导再无来往，再加上刚刚出生几个月的孩子，把陈建兴的心拉了回来。
　　或者说，让他暂时隐忍下来。
　　之后，陈妻调离了报社，到一个闲职单位混日子，把精力全部用在家庭。
　　其间领导自然还是有找过她的，她都拒绝，并且为了陈建兴不胡思乱想，每次，她都把事情完完整整的告诉陈建兴。
　　因为这个，本来也一直在谋求调离报社的陈建兴最后留了下来，装作什么都不知道，什么都听不到，努力工作，努力逢迎，职位渐有提升。
　　“我当时一直就在想，等机会，我这条疯狗总有一天可以咬死他。”陈建兴说。
　　结果，陈建兴还没进入高层圈子，没等到机会，那位背景深厚的副社长就调任市宣传部了。
　　送别副社长的聚餐喝到很晚。
　　那天，平步青云，人生得意的副社长散场时居然点名要陈建兴送他。在车上，他勾着陈建兴的肩膀说：“你这只乌龟很有趣，一直憋着劲想咬我吧？”
　　然后他又说了两件事：
　　一、你老婆处都是我的。
　　二、结婚前一天，你老婆还在我床上。
　　陈建兴整个人几乎炸裂，但是至少，这两件都还是婚前的事。
　　之后，副社长说了第三件事：
　　“你就不奇怪单位福利房怎么有你的份？你凭什么？你得感谢我，还有你老婆……当然我得反过来感谢你，要不是你这么废物，我再怎么找你老婆也没用，对吧？”
　　报社分房的时候，陈建兴女儿已经两岁了。
　　当时听说这很可能是最后一批福利房，因为福利房个人需要掏的不多，对于家境一直不怎么样的陈建兴一家三口来说，这是一个无比巨大的诱惑。
　　但是当时，不论职务、资历，陈建兴的机会都很小。
　　看陈建兴整日愁眉苦脸，唉声叹气，妻子最初还在耐心安慰，疏解，最后或许实在忍受不了，安慰变成了争吵，最严重的时候，妻子丢下孩子回娘家待了三天。
　　三天后，妻子主动回来，向陈建兴认错。
　　“后来我分到了房子，九十平方。一家人欢天喜地，我和老婆都哭了”，陈建兴说，“我一直以为那是我给几位领导送的礼起到效果了，原来……”
　　直到那天晚上，陈建兴才知道妻子吵架回娘家的那三天到底去了哪，房子又是怎么来的。
　　“我当时是不是应该当场一刀捅死他？”
　　说这句话时，陈建兴已经醉得抬不起头。
　　他其实不需要许庭生回答，许庭生也无法回答，怎么抉择，只能是他自己内心的想法，当时，和后来的想法。不一定关乎勇气。
　　那天晚上送完副社长回家，陈建兴平静的洗漱，上床睡觉，什么都没说，之后的日子，他看起来也一样平静，努力捞钱，努力“上进”。
　　哪怕他每天住在那样一套房子里。
　　“我原本想报复的人有两个，其中一个是我的妻子。”陈建兴说。
　　陈建兴一直在等一个机会。
　　半年前，他提了报社办公室主任，跟上层的接触渐渐多起来……然后，他认识了那位大领导的女儿，一个“声名远播”的离过两次婚的女人。
　　很快，女人被他迷住了。
　　这时候，距离那位副社长上调已经又过去两年。
　　陈建兴的机会终于来了。
　　“我第一个准备报复的人，就是我老婆。其实她到现在都还以为我不知道房子的事。两年前，我每天想着要她身败名裂，度日如年……在突然之间失去我、女儿、房子、工作……一切。我想逼她去死。”陈建兴说。
　　那一天，陈建兴回家，准备把妻子父母亲戚都叫来，然后当着所有人的面，把她的那些丑事抖出来，然后，理直气壮的将她扫地出门。
　　……她没法不死。
　　但是，当陈建兴回到家，厨房锅里正炖着鸡汤，香味慢慢飘散出来，乖巧的女儿安安静静的坐在房间里写作业，系着围裙的妻子正逮着煲汤的时间晾衣服……
　　这些年，除了那两件事，陈建兴不得不承认，这是一个近乎完美的妻子，她努力持家、善解人意，温柔，几乎从不跟陈建兴争吵，为免他瞎想，甚至连日常交际都没有，除了上班就是在家……
　　陈建兴站在门口很久，直到妻子晒完衣服发现他。
　　“站门口干嘛，进来，洗手准备吃饭。”妻子说，“哎呀，汤快溢出来了……”
　　“我要离婚。”陈建兴说。
　　“什么事？我一下没听清。”
　　已经进了厨房的妻子第一句没听清，因为着急，端着汤就急忙返回来，认真的听陈建兴说话，她甚至面带有些讨好的笑容。
　　在他们这些年的相处里，她一直是这样的，弱势、卑微。
　　“我要离婚。”陈建兴说。
　　“啪”。
　　整锅鸡汤从妻子手里摔到地上，然后，妻子就跪在残汤和砂锅碎片里：“婚前那件事，你不是已经原谅我了吗？这些年，我们都很好啊。”
　　不知为什么，陈建兴最后还是没有说出房子那件事，只说：
　　“我不好，我好不了了。离婚吧，我净身出户。孩子你带，房子，钱，全部留给你……这两年我存了不少钱，一会把卡给你。”
　　原本想要妻子一无所有，想要报复的陈建兴，最后还是改了主意。也许那一刻，是这个一心报复的男人最后的柔情。
　　“我不要这些，你别不要我好不好？”妻子哭着说。
　　“就当是我还你这些年的夫妻恩情。”陈建兴说。
　　“我不要，你就当看在女儿的份上，不要丢下我们好不好？”
　　妻子一边哭，一边磕头哀求，女儿也从房间跑出来，不知道发生了什么，只是跟着哭。
　　“女儿就交给你了。我……”陈建兴说出来那个女人的名字和自己的决定，然后说：“请你不要挡我的路。”
　　那天晚上陈建兴离开家，哪怕每一步，妻子和女儿都一人抱着他的一条腿，死活不放。
　　一个多月，妻子终于同意离婚。
　　陈建兴要带走的衣服，她洗得干干净净，叠得整整齐齐，收在行李箱里，还有他的其他东西，她一样样收拾好，坐在客厅等着他来拿……
　　那天，女儿一直问，一直哭。
　　妻子把签好字的离婚协议交给陈建兴，最后求他：“能留下来和我还有女儿一起吃顿饭吗？最后一次。”
　　陈建兴没有留。


第258章 敬这个世界的凶险与柔情（二）
　　“我去宣传部还是在那个人手下，哈哈。这回，我这条疯狗一定会咬死他。一定会。”陈建兴从桌面上把自己撑起来。
　　许庭生看见他的表情里有一种决然。
　　“有那么难？”许庭生问。
　　陈建兴明白许庭生的意思，他是说，当你娶了那个女人，有了这样的新岳父……还有那么难？需要这种豁出去的决心和态度？
　　“简单我就不会走到这一步了，其实我之前就有拿到他不少东西，好几次差点没忍住。但是不够，越了解他，我就越明白，那些完全不够。你知道他现在的职务吗？”
　　陈建兴说到这里拉开门看了看，关门，靠近许庭生，小声说：
　　“部长……快吧？因为他背后……到岩州市委……那几个。我这一口咬上去，牵连有多大？只能鱼死网破。
　　我那个倒霉的预备岳父如果知道我准备这么干，一定先把我弄死。可是他不知道啊，那就挡不住我一步踏进去，用他的名义去做什么准备了。在可以亮出牙齿之前，我都会夹着尾巴做狗。”
　　话说到这里，许庭生已经根本没办法说出任何意见。
　　陈建兴等了很多年，恨，没有被时间消磨。
　　他本来可以停下来，咽下去，然后苟且一生。他已经这样过了好几年。这样至少他有一个家，老婆、孩子，也许也会幸福。
　　而今他决定扑上去……家已破，人或亡。
　　这样的结果，哪怕他咬下来一片人，对方只需要残余一点力量，反扑报复，就不是届时必然被“抛弃”的陈建兴可以抵挡的。
　　陈建兴这个人看起来文弱，甚至有些懦弱，也许这让别人看轻他，践踏他……他低头隐忍，等了那么多年，不惜代价，没人能拦。
　　许庭生有些恍惚，有些不敢置信。
　　岩州官场会在2005年左右有一场轩然大波，剧烈动荡，其牵连之广，波及层次之高，于渐海省……前所未有。
　　这是许庭生一直都知道的一件事，一直都在冷眼旁观等待发生的一件事。
　　但是，他对事件的了解也就仅止于此。正是因为这样，之前的一年多，许庭生一直跟岩州官场保持距离，除了几句口头鼓励，没得到任何实际好处，更没有主动伸手……
　　不是不想，是不敢。
　　许庭生在等这场风波过去，怕牵连其中。哪怕他的财富正在不断积累，地位日渐上升……官场的深水巨浪，没有谁有把握趟得过去。
　　最让许庭生诧异的，是那场动荡的源头，居然在这里，原因……竟然是这样。男人女人那点事，向来是小事，在坑头说道；也是大事，在史书载记。
　　而源头这个人，居然那么巧，跟自己扯上了关系。
　　这个关系还不深，还可以切断，这是许庭生现在想做的。
　　把思绪收回来，许庭生知道，其实这个晚上最关键的一个环节还没有出来。陈建兴一定在等他问：为什么跟我说这些。
　　许庭生不问，从包里把信封拿出来，放在桌上。
　　“感谢陈哥之前的帮助，我去结账。”
　　两个人都很明白这其中的意思，这意味着许庭生的态度，他出门就会删掉陈建兴的手机号码，当他今晚什么都没听过。
　　“帮我保住老婆孩子。可能的话，让她们过得好一点。”
　　陈建兴在身后说。
　　这个时候，许庭生显然不可能说什么祸不及家人之类的话去搪塞他。
　　“我做不了的，我就是个大学生，办个小公司而已。”许庭生说。
　　“我查过那天来公园那些人，每一个都查过”，陈建兴说，“我不会要你想办法保我，但是有那些人，你保住我老婆孩子……不会太难。”
　　许庭生不说话。
　　“其中一个姓方，而且跟你关系很深。”陈建兴继续说。
　　许庭生不说话。
　　陈建兴没放弃：
　　“关键在你，我选你最大的原因，其实是因为你自己。我查过你所有东西，能查的我都查了，你让我觉得不可置信。
　　可能你会觉得你现在的能量还不够，但是没关系……我那个岳父至少还有两年时间才会退下来，我要做准备，至少也需要一年时间。一年，你可以成长到什么程度，我估计不到，但是肯定超过我的想象。”
　　许庭生不说话。
　　“好处是，我会在这一年内用所有力量帮你。我会告诉你什么可以拿，我可以帮着你拿……我会很谨慎，会切断所有跟你的牵连，没有人能看出来。我不惧求死，你不用担心。”
　　陈建兴没有夸大，他的级别也许暂时不够高，但是因为他是能走进核心圈子的人，更因为他那个只有一个女儿而且资历深厚的常务副市长岳父，他能做的其实一点都不少。
　　最关键的是，他提供给许庭生的关系与一般政商关系不同。
　　一般政商关系是一种上供与回报，互相牵连甚至互相牵制的关系，一旦深化，就等于坐在同一条船上。
　　而陈建兴提供的关系，他是纯服务性质。不需要利益回报是其次，不牵扯……才是他给出的最重要的条件。这等于许庭生可以一直站在岸上，等着鱼被扔上来。
　　哪怕风浪再大，落水，船上的人都不会向他伸手。
　　这种情况近似于死士，一个能量巨大的死士，于政商之间，平常几乎不可能出现和存在。
　　这个年代的政商关系能带来的利益到底有多大？尤其是在岩州这样一个经济发达地区，到常务副市长这样一个级别……
　　它能让许庭生大幅缩短原始积累的时间和过程。
　　但是，许庭生笑了笑，说：“这些对我毫无吸引力，你既然查过我，就应该知道……这些东西，我不需要牵扯进去。”
　　许庭生准备开门。
　　“帮帮我。”
　　陈建兴说。
　　许庭生开门。
　　“我不会打给你，有需要的话，你打给我。我等你电话。反正都是咬……我不介意多咬几个人的，你做到这个程度，不可能没人打你主意……
　　所以，我这种疯狗，对你绝对有用……在有些事情上，我会比方家更有用，方家要考虑的东西很多，我没有……”
　　陈建兴继续说。
　　许庭生出门，结账离开。
　　如果还有一杯酒，敬陈建兴，许庭生其实想说，敬你，等于敬这个世界的凶险与柔情。


第259章 包妹子秒秒钟撩全场
　　许庭生很快忘了陈建兴这件事，或者说，他尽量让自己忘掉。欲望和权力永远是诱人的，诱人的东西总是同时容易让人迷失，不知不觉以身涉险。
　　上课，下课。
　　许庭生让自己投入一名普通大学生的状态。
　　……
　　早先张妍提起过的，中文系大二学长姐和大一新生的联谊晚会，在自家楼的阶梯教室举行。
　　两个年级，两百多人，基本全部出动，连瘸着一条腿的张妍都来了。
　　602只有许庭生和李兴民完全没有节目和游戏任务，两个人坐在一起，坐在倒数第二排的墙角。
　　这场联谊晚会准备匆忙，也不算正式，大概就是一个表演节目和趣味游戏穿插的模式，凑一起嘻嘻哈哈，玩玩闹闹，让学长姐和学弟妹们互相认识、熟悉一下才是主要目的。
　　至于个体目的，平台已经给了，那就各位自己看着办吧。
　　现场，负责主持的谭耀和跟他搭档的大一妹子，手上除了一张大致的流程表，连串讲词都没有准备，基本就是想怎么说怎么说，什么时候说不下去了，就两个人先当场咬耳朵商量一会，对对词。
　　大家一边哄笑，一边等着。
　　最后，主持变成了谭耀现场示范勾搭妹子。
　　联谊会才开始没多久，学妹看谭耀的眼神都已经会放光了，一波一波荡漾着春水，小脸蛋一阵一阵红，身段儿那个摇曳，声线儿那个娇嗔……
　　李兴民看得义愤填膺。
　　“这他……谭耀太不要脸了……我去，早知道我就上了，我早就不打算要脸了。”他说。
　　许庭生笑着说：“那你待会找机会上。那么多新鲜妹子呢，还都不知道你的黑历史，多好的机会。”
　　李兴民把许庭生的话稍稍这么一想，顿时两眼放光，整个人一下挺直腰板坐起来，坐得比小学生第一天上课都端正，他亢奋了。
　　唱歌。
　　魔术。
　　大二准备的小品上了，反串的男生上场……惨不忍睹……于是，小品剧本里头的搞笑台词现场百分之九十的人一句没听清，但是小品笑果很好，全场都笑翻了。许庭生“死里逃生”，长出一口气。
　　唱歌。
　　穿插游戏。第一个游戏是此时正流行的猜词游戏，一个比划一个猜。这个游戏602也出了一组人，老歪和陆旭搭档上了，结果被大一一组小学妹虐得找不着北。
　　然后再唱歌。
　　这年头大部分学生都是一路死读书过来的，基本没多少才艺，只剩唱歌谁都能来一把，所以大部分节目都是唱歌。
　　许庭生含笑听着有人唱Apple的歌，轮回的歌，还有个大一学妹上台第一句说：“我给大家带来一首我最爱的乐队演唱的，我最爱的歌，《夜空中最亮的星》。”
　　妹子唱完，主持人谭耀开了个“玩笑”，眨眼说：“轮回神秘，但是众所周知是咱们岩大的，所以，妹妹，没准你的最爱现在就在这个教室里坐着……你相信吗？”
　　大家都很给面子的配合着笑，没人当真。
　　没完没了的唱歌中间，有个大一妹子拉了段小提琴，算是当场逼格最高的一个表演。
　　然而真正掀起热潮的，是一个娇小学妹的印度舞，具体舞跳得到底怎么样其实没人在乎，唯一的关键，是妹子把服装穿得很到位――把小腰露出来了。
　　而且确实是好腰。
　　“腰”这个玩意，许庭生是真见过极品的，项凝的腰，所以反应不大。
　　但是除他之外，以李兴民为首，学长学弟们都疯狂了。
　　这两个表演下来，如果真要说两个年级之间不免有那么点偷偷较劲的意思的话，大二这边，基本算是败局已定。
　　“下一个节目，大二陆旭……的家属，表演……自己看吧。”
　　谭耀说完，拉着主持妹子的手臂下台。
　　门口先走进来十几个人，其中五个男生站了个密密实实的直队，其余八个人，每人手里拿一到三块木板，分几个方位站好，举板。
　　一片好奇和期待的目光中。
　　只听门口一声俏生生的“哈”，一道身影飞奔而来……女的……
　　没见过包妹子的大一新生们集体“哗~”，失声惊呼。
　　一声招呼没打。
　　列队的五个男生低头。
　　包妹子借助跑之势直接腾身而起，飞跃五个男生头顶，身形在空中舒展，长腿前探，“喀嚓”，一脚踢碎队列正后方的木板。
　　“咔，咔咔……”
　　鼓掌的手还没合拢，包妹子落地，后旋踢，返身回旋踢，侧踢，后踢，下劈，双腿连踢……
　　短短几秒钟，八个方位，所有木板……尽碎。
　　鼓掌的手已经没法合拢了，还有张着的嘴。
　　“表演结束，谢谢大家。”
　　两名男生站出来，拉开一张横幅：互诚教育学校跆拳道培训，欢迎同学们报名。
　　然后，包妹子依然一脸冷酷，一声不吭领着人出门扬长而去。
　　同样的表演和宣传，等军训结束，学校的大型迎新晚会上还会有一场，不过到时规模会更大，表演内容会更丰富，连包妹子那位传说能飞一堵墙的师兄都会出手。
　　这回是男的女的一起疯狂了，家属身份出战的包妹子彻底替大二挽回颜面。
　　“那个学姐好酷好帅啊，我要爱上她了。”
　　说这话的居然是妹子居多。
　　至于学弟学长们，人家主持人刚刚都说了包妹子的家属身份了，再热切的想法也只好藏在炽热的眼神里，喝彩声掌声里……不能往外说。
　　分分钟撩妹的谭耀完败。
　　包妹子秒秒钟撩全场，男女通杀。
　　已经参与完游戏，坐回到许庭生和李兴民身后的陆旭，一脸骄傲，得意洋洋。“那个令人惊叹的女孩，是我的。”这念头一起，哪个男的能不满心幸福？
　　李兴民转头，难得的，很认真的说：
　　“陆旭，你看，这么光芒耀眼的一个女孩，她把你当宝一样。知足吧，别三天两头的折腾了，好好谈着不行吗？别怪我多嘴，我是真的很想看到你们有好结果。”
　　老歪跟了一句：“我等着给你们包红包。”
　　许庭生相信，李兴民和老歪的话，都是由衷说的。包妹子在她和陆旭的这场感情中扮演着守护者的角色，宽容、包容，付出了很多很多，是她在竭力守护和维系这份感情。
　　而陆旭，总是像个情绪变化不定的小孩子。


第260章 游戏进行时
　　老歪和李兴民说完，隔了一会儿。
　　陆旭笑了笑，晃着身体说：“你们是意思……我知道，我本来就配不上她，她那么好，我就一什么用都没有的男的，可是我也没绑着她呀？……”
　　李兴民和老歪相视无语，似乎怎么都无法理解，好好的话，陆旭怎么就能听成那样，然后还说出这样的话来。
　　许庭生一把把陆旭拉过来，看着他，语气平静但是字字用力的说：
　　“陆旭，我其实不太想管你，你在我眼里就像个小孩子。就这一次，我很认真的跟你说一次，懂事一点，成熟一点，把你的自尊和自卑都收起来，好好珍惜……要不，等你哭着后悔那天，兄弟们没人会同情你，管你。”
　　陆旭被许庭生突然认真的劝告弄得有点懵。
　　他记得许庭生几乎从不这样跟自己这些人说话，哪怕大家在内心都不自觉的把他当成兄长，他在宿舍里也是一天天的没正形，跟大家一起瞎胡闹。
　　“我看过太多人撕心裂肺求一颗后悔药……世界上没有后悔药。”许庭生把语气放下来，温和、诚恳，甚至有些落寞的说。
　　其实刚刚那一刻，就连许庭生自己，一时间都不知道自己为什么突然就这么激动。
　　许庭生平常并不喜欢，甚至很抗拒……自己顶着一张二十岁的脸，去扮演老成持重教育人和管人闲事的角色，除了偶尔有必要的时候，他会这样对付诚和黄亚明。
　　这一次是个例外。
　　也许，是因为许庭生两世为人，看过太多少年无知错失的美好，辜负的好人。而陆旭和包妹子，今生都算是他的朋友，他相信陆旭是喜欢包妹子的，只是不懂事，只是……很可能……故事等不及他懂事。
　　人总是在懂事的过程中失去许多珍贵的东西，然后因为“失去”而“懂事”，再之后，怀念，却再也找不回之前失去的那些。
　　许庭生跟老歪、李兴民一样，不想看故事最终还是那样收场。
　　陆旭沉默了一会，有些尴尬的抬头说：“许哥，还有老歪、兴民，刚刚对不起。我，我会好好想想，然后尽力改。”
　　三个人先后伸手，拍了拍陆旭的肩膀。
　　陆旭仍旧尴尬的笑着，手机震动，他掏出来，当着三个人的面放在桌面上点开。
　　包妹子的信息说：
　　“亲爱的，我刚刚厉不厉害，酷不酷？我一脸冷漠，帅气英武，大杀四方……无数小姑娘拜倒在我的石榴裙下……亲爱的，是不是很骄傲？以后还敢欺负我吗？”
　　陆旭抬头看着刚刚跟他说那些话的三个室友，想着那些话，眼眶一下通红。
　　“不会有人比你好了，包佩君。我不懂事那么久，你别生气，别不要我。我以后会改，我很爱你。”陆旭回复。
　　陆旭发信息的时候一点没避着面前三个室友，但是三人自己觉得看不下去了，纷纷转身……这身上，一阵阵的肉麻啊，鸡皮疙瘩都起来了。
　　该说的已经说了，至于陆旭是否真的能就此成熟起来，学会珍惜……或许连他自己都不知道。
　　……
　　几个人说着话，现场已经把一个叫做“萝卜蹲”的弱智游戏玩到满场欢笑，热闹无比。
　　然后，五分钟，十分钟，看的看厌了，笑的也笑累了，这破游戏依然没完没了的，死活结束不了。场上六个妹子，两个大二，四个大一……十分钟，没一个犯错的……而且个个都还认真无比，谁也不肯放弃。
　　再这么下去的话，没准蹲蹲起起的天都要亮了。
　　李兴民把602几个人拢到一起，猥琐的说：“都……很好用啊。”
　　站在墙边的两个主持人，谭耀拉着大一妹子咬耳朵嘀咕了一会。
　　然后，站出来喊了暂停。
　　“这样”，谭耀说，“看来场上六位美女拼反应和智力的话，是肯定拼不出结果了。咱们改拼体力吧，不拼你们的，拼男生们的。”
　　“什么意思？”有人问。
　　“场上六位美女，每人现场选一个男生，让他背着……萝卜蹲。”
　　谭耀话音刚落，现场一阵狼嚎似的欢呼，这联谊搞到现在，总算有一个像样的游戏，把“联谊”约等于“相亲”本质给体现出来了。
　　唯一的问题是，谭耀口中的六位美女，其实也就两个能配得上这个称呼，一个刚刚跳印度舞的娇小妹子，一个张宁朗的长辫子妹子。
　　听消息灵通的同学在旁边说：“这俩还是同寝室的。”
　　另外四个大体一般，尤其其中一位……吨位有点吓人。
　　“这样啊，马上开始，美女们一个一个出来挑人，男生们呢，自己看着举手，然后美女在为她举手的人里任意选一个……都明白了吧？”谭耀说道。
　　“明白。”兴奋的吼声，还有拳头擂桌上的声音。
　　“可以混选吗？比如大一的选大二，大二的选大一。”有人问。
　　“当然可以，咱们这是……联谊呀！”
　　谭耀眨了眨眼，跟男生们示意：放心，自己人，我懂的。
　　“我爱我耀哥。”李兴民兴奋的说。
　　台上，谭耀接着说：“女同学们先别着急啊，下一组，男生比赛……咱们上来直接背人玩。到时美女们可别不好意思举手啊……这只是游戏。”
　　李兴民痛苦不已：“早知道我就报名了，唉，你们谁不想玩的，名额让给我啊。”
　　台上开始选人。
　　第一个站出来的是还穿着印度舞表演服装，露着小蛮腰的娇小妹子。
　　“哥哥们帮帮忙，我怕……没人，好可怜的。”
　　娇滴滴的声音刚落下，现场两个年级，70几个男生，举起来30多条手臂。
　　许庭生安安分分在墙角缩着。
　　李兴民屁股搁座位上根本坐不住，跃跃欲试。
　　小腰妹子喜滋滋的看了两遍，然后全无一丝犹豫的忽视掉了当场30多个，她刚刚娇声恳求的，现在正在支持她的“哥哥们”。
　　他们只是用来负责把她“抬”起来的。
　　小腰妹子娇声说：“我刚进学校就听说咱们中文系大二有一位学长，溪山塔下许庭生……不知道，许庭生学长今天来了吗？”
　　大片的目光向墙角汇集过来。
　　李兴民果断说：“他没来。”
　　一阵哄笑。
　　小腰妹子也不失落，浅浅的笑笑，转向一旁的谭耀说：“那，请问谭耀学长，这个游戏主持人可以参加吗？你愿意为我举手吗？”
　　这是个胃口很大的妹子。
　　大家都看懂了。现场举着的手臂哗啦啦落下来一大片。
　　谭耀可不是那些还没什么经历的愣头青，尤其跟黄亚明、许庭生一起混这段时间，他连天宜酒会都参加过了，就这样一个小姑娘，还真没到让他也当回事的份上。
　　现在的他，有时候撩拨妹子，单纯就是为了好玩，兴趣，比如他撩主持搭档，仅仅因为这样现场会比较有趣。
　　而现在，李兴民还举着手，威胁的目光盯着他。
　　“对不起啊，我之前报了名，待会也要参加男生组游戏，现在先参加了的话，怕待会没力气了。”
　　谭耀礼貌的拒绝了。
　　“嗯，好。没事呢。”
　　小腰妹子没露出半分不快，笑容满满的把目光转回来，此时现场还在坚持为她举着手的，已经只剩三五个人，其中就包括李兴民。
　　最勇敢的其实不是李兴民，是后排大二中文系1班的一个男生，这家伙这会儿看竞争小了，刚偷偷摸摸把手举起来。
　　问题他是有女朋友的，而且女朋友跟他同班。
　　跟他比较熟的同学低声问他：“你他妈这么猛？不怕女朋友发现？”
　　“我看到她刚刚起来上厕所去了，嘿。试试，嘿。”
　　男生“嘿”声刚落，女朋友出现在后门口，一眼看见举着手的男生，站住了。
　　“我草，尿这么快？！”男生嘀咕一句。
　　门口女朋友面露悲愤之色，转身就走。
　　男生看了看，犹豫了一下，转回头，依然坚持举着手。
　　“这还不追？”同学问。
　　男生嘿嘿两声说：“反正都气跑了，我干脆这边再试试。”
　　周边群众纷纷觉着，这货心理素质真好。
　　台上，小腰妹子把目光在剩下的几个人身上都转了转，最后，冲墙角这边仔细看了看，娇声说：“那位学长，可以麻烦你吗？”
　　李兴民指着自己，“我？”
　　妹子点头。
　　李兴民等不及同一排坐在外面的人给他腾道，直接从桌面上跳了出去。
　　后排响起来一声哀怨与不可置信与失落……多种情绪夹杂的“我草。”
　　那个因为偷偷举手气跑了女朋友，气跑了女朋友之后依然坚持举手的1班男生终于在一脸不甘中无奈的把手放下来。
　　“现在什么心情？”好事的同学问他。
　　“就像宇航员身在飞往月球的途中，偶然一回头，发现地球炸了，然后我只好一往无前继续的往月球飞去，结果……月球偏离轨道，被地瓜星的引力吸走……我想，我可能要漂一阵了。”
　　男生仰望天花板，说出了他充满哲理意味的思考。
　　接着，另外三个妹子也选好了人。
　　倒数第二个，是长辫子。


第261章 举手
　　在女生们风格打扮越来越千篇一律的这个时代，单是凭那条乌黑油亮的及腰长辫，她就迷死人了。当然，主要看脸……长辫子长着一张清丽的脸。
　　张宁朗看着哗啦啦举起来的30多条手臂，愣了愣，有些无措的看着许庭生。
　　许庭生知道他怎么了，他现在的状态或许称不上自卑，但是有点过于清醒，这种清醒让他自我审视，进而犹豫。
　　一直以来，602的小兄弟张宁朗都是那种很容易就被忽视的男孩，他普普通通，老实规矩，不逃课，不选干部，不与人争，他不高大，甚至有些瘦小，不帅也不丑，他大多时间沉默，习惯微笑而不是大笑，从来都不是焦点……
　　他是多年以后同学聚会容易忘记的那个名字。
　　大一一年，他连一个绯闻都没有。
　　大二，他幸运的遇到了一个女孩，最开始，他用平常心看她，感觉一切都那么合衬，他没多想什么……直到现在突然发现，原来……她是耀眼的。
　　而张宁朗，依然是不起眼的张宁朗。
　　“举手啊，小哥。你还想什么呢？”
　　602坐在台下的人都在拱他。
　　许庭生也说：“快举手啊！”
　　张宁朗笑着，有些不那么自然的对大家说：“我不够壮，不够高，力气也不大。现在要选的是背人的人呢，我可能不合适。”
　　他给自己找了一个理由，终于还是没把手举起来。
　　30几条手臂之间，
　　长辫子踮起脚，歪着脑袋，把目光投过来。
　　她就这么看着他。
　　他假装没看到，不看她。
　　局面就这么僵着，举着的那些手臂都快麻了。
　　许庭生不打算再说什么，不打算关心，不打算劝说。眼前这个局面，只能由两个当事人中的一个来打破，否则不管今天怎样，未来……都还是僵着的。
　　现场的表情都快全部僵住了。
　　长辫子突然开心的笑起来，清脆的说：“哈，你终于举手了，谢谢你，张宁朗学长。还有谢谢其他同学、学长，抱歉哦。”
　　张宁朗根本没举手。
　　所以，现在长辫子把自己逼到墙角，她这样子告诉张宁朗她的心意。
　　下一刻，
　　张宁朗把手举起来，
　　站起来，
　　走上去。
　　……
　　张宁朗站在长辫子身边。
　　因为游戏规则变化的关系，其他几个女生在选人的时候基本都考虑了男生的身体素质。所以到目前为止，张宁朗是台上的五个男生中最瘦小的一个。
　　而他的神情，也是最尴尬腼腆的一个。
　　最后一个女生，体重实在有些夸张的一个朴实女孩犹豫了一下，还是站了出来。
　　“我有点重，不对，其实是很重。之前我不知道游戏会变这样，要是早知道的话，我就早点让自己出局了。”
　　伴随着一阵阵笑声，女孩略微有些尴尬的说完，然后低头笑了笑，没有多余的话。
　　许庭生看了一下，发现谭耀此时也有些尴尬，显然他之前提出这个建议时，并没有注意到这一点。而这一点，对于这个女孩来说，其实蛮伤人的。
　　然后，果然，令人尴尬的，没有人举手。
　　“大家踊跃点哦，别害羞。”
　　女主持人站出来，帮着说了一句。
　　可能之前五个女孩选下来，有的人已经失落，彻底失去了参与的兴趣，可能有的人害怕自己的女朋友或喜欢的女孩看见了不高兴，可能……有的人怕丢脸，或者感觉自己真的背不动，可能……
　　总之仍然没人举手。
　　女孩依然在笑，但是很多人都能看出来她笑容里的落寞和无奈，那或许在某种程度上可以称之为痛苦，因为她依然笑着的脸上，一双眼睛其实已经无法掩饰，在慢慢发红。
　　她的视线也已经不敢落在台下任何一个人身上。
　　稍稍犹豫之后，女孩转身向着靠墙一侧的谭耀，微笑说：“主持人，我这个体重，可能真的很为难大家，所以，请问，我……可以退出吗？”
　　这样的局面下，她完全可以生气直接走下去，直接离开，一场非正式的联谊会，一个小游戏而已，没有人有权力拦着她，责怪她。
　　但是，她很礼貌，哪怕是在这样的处境和心情下，她依然保持礼貌征询主持人的意见，也许她怕自己破坏了联谊会的氛围。
　　她的涵养很好。
　　她的声音有点儿哑。
　　谭耀拿起话筒，挥去尴尬温和的笑了笑，尽量用轻松平常的口气说：“可是我的手刚刚就举起来了呢，你没看到……你就不考虑一下？”
　　谭耀的摇了摇自己举着的左手，用委屈的口气说。
　　“还有，下面也有人举着手呢，你看看，他们也不考虑吗？”
　　说完，谭耀伸手指了指阶梯教室的角落。
　　女孩有些意外的转身，顺着谭耀手指的方向看去。
　　其余现场所有的目光也都跟着转过来。
　　老歪的手举着，李琳琳就坐在他身边。
　　陆旭的手举着，他一只手还拿着手机。
　　还有，许庭生的手举着。就在刚刚，他是第一个举起手的，只是因为坐的位置太角落，以至于除了自己寝室的几个人之外，先前没有其他人注意到。
　　“提醒一下”，谭耀意味深长的笑着，用貌似随意的口气说，“靠墙那个，我室友，他叫许庭生。”
　　大二的不少人，包括小部分大一的，早就知道许庭生在，另外大部分大一新生因为李兴民刚刚的话，以为这个有名的大二学长真的没来……
　　总之，有一点可以确定，他之前一直没有举过手。
　　先前五个，全部没有，哪怕小腰妹子主动询问，他连声都不吭。
　　可是，他现在举着手。
　　大二的不少人原先和许庭生接触不多，不深，大一的更基本都是第一次有机会仔细观察这位据说很有名的学长，其实也就刚刚这么一举手，不算什么大事，可是他是第一个，然后他的室友跟上……
　　这一刻，在成就与能力、财富之外，很多人对“溪山塔下许庭生”这个称呼，都有了多一层的理解。
　　越来越多手臂开始举起来……


第262章 争一下
　　许庭生自己并不喜欢这种感觉。
　　如果现在大家是在说：“看，那边有几个大二男生举手了。”或者只是台上的那个女孩自己发现，有几个学长在支持她，许庭生会因为做了一件普通但是正确的事情而觉得开心。
　　但是现在，人们说：“看，溪山塔下许庭生举手了。”
　　许庭生只会觉得尴尬，不舒服，还有想揍谭耀一顿。
　　学校里永远有风云人物，永远有人是目光的焦点，前世，许庭生算不上，也不渴望……今生，当他在校园里，其实依然希望能做一个普通的男同学。
　　甚至他偶尔无耻的期待过，一段再普通不过的校园爱情……好吧，这个不行。
　　可惜，像刚刚这样的情况，正日渐难以避免。
　　或许，它只能用更长的时间和更多的相处去化解，相处久了，什么都慢慢会变得平常。就像除谭耀之外的602的室友，他们看待许庭生……更多的是，室友许庭生。
　　他会一起聊妹子，一起看“大片”，一起冲对面医学院宿舍楼的护士妹妹喊话。
　　许庭生欣赏张宁朗的那个长辫子女孩，希望每个人都像她。因为那天在她的宿舍门口，谭耀说起许庭生，而她只看，只关心另一个学长，张宁朗。
　　有人梦想被无数人关注。
　　有人只需要那一个人的目光，就那么满足。
　　许庭生干脆什么目光都不去触碰和回应，倚在墙角，小心观察了一下台上小腰妹子的表情，没有半点异样，她依旧甜甜的笑着，仿佛这情况跟她没有半点关系……
　　虽然很多人都觉得，她此时应该尴尬或者生气。
　　所以，这女孩不光胃口大，还很沉得住气，沉着，能隐忍，以这个年纪的女孩来说，这是个“人物”。而站在她身边的李兴民，正讨好的说着他以为有趣的笑话。
　　小腰妹子很配合的笑，偶尔跟李兴民耳语几句。
　　人们把目光转回到正在选人的胖女孩身上，举手的人多了，甚至有人主动站来喊：“妹子选我。我来，我背得动。”
　　女孩对喊话的人微笑致谢，她其实是乐观的性格，很快就缓了过来，笑着跟大伙说：
　　“谢谢大家，嗯，我大学肯定减肥。我初中就是很瘦的，都怪我妈妈，总说高中辛苦，要多吃多补……结果……好吧，我大学一定会瘦回来的。”
　　她说得有些紧张，但是真实、可爱。
　　台下响起一阵善意的笑声。
　　许庭生记得几年后应该会有这么一句话：每一个胖子都是潜力股。他自己前世教书的时候，班上也出现过一直被大家开玩笑的胖妹子，高三瘦下来考上了空姐。
　　谭耀刚刚那个提醒的意思，大概是“不怀好意”的，他在唆使妹子选许庭生。
　　许庭生也正估摸着自己背上这妹子大概能蹲起几次。
　　妹子笑着，用玩笑的口气说：“主持人，我这次真的还是先退出吧，待会压扁一个的话，太伤自尊了。下次，下次我再参加。”
　　妹子这样说，合情合理合宜，一个很好的收场。
　　人情世故通达的谭耀自然不会再提什么多余的建议。
　　一片掌声，夹杂“我们相信”……“哥哥等你”……“弟弟也等”……之类的喊声，妹子神情轻松的回到了台下，坐在同学身边。
　　台上剩下五组人。
　　游戏重新开始。
　　现在的情况，大二的学长背了大一的学妹，大一学弟也背了学姐，这样，原有还有那么一点的年级对抗性质就彻底不存在了。
　　个体竞争的情况下，像张宁朗这种一看就没什么威胁的，反而特别安全……被点到的次数极少。
　　相对而言，个子不高但是体宽、壮实的李兴民才是别人眼中的对手。他这身形，完全就是练举重的胚子，太适合玩这个了。
　　所以，他被点到的次数很多。
　　李兴民性子本就不稳，此时又急着想在妹子面前显示自己孔武有力，所以每一下，他都卯足全力，快蹲快起，尽力表现得轻松潇洒，干净利落……
　　很快，他就累得吭哧直喘。
　　闲着无聊，趴在背上的长辫妹子开始跟他咬耳朵聊天……这姿势，要说话怎么都得是咬耳朵聊……这么聊，谁跟谁都亲近的快。
　　张宁朗耳根发红，艰难说：“你再说话，我们不用比就输了。”
　　长辫子想了想，得意的笑起来。
　　背着人下蹲起立，只有真去体验过，才会知道这到底是多么累人的一个活，很快，另外激烈火拼的四组人里就下去了一组。
　　张宁朗正式被卷入战场。
　　“唉哟，到咱们了。”长辫子说。
　　张宁朗稳稳的蹲下，稳稳的起，每一下都不疾不徐，配合呼吸……这本就是他的性格。所以，虽然身板和力气上吃点亏，好歹他节奏好，暂时还稳得住。
　　一次。
　　两次。
　　三次被点到的次数越来越多，张宁朗双腿已经开始打颤，但是依然没有放弃。
　　“我都没想到你能坚持这么久。”长辫子说。
　　“是因为你轻。”张宁朗小声说。
　　“很累了吧？累了咱们就放弃哦，没关系的，已经很厉害了。”长辫子有些心疼的说。
　　“累了咱们就放弃。”张宁朗当然知道长辫子说这句话的意思，是怕自己累着了，但是，他还是在字句间听出了其他意味，那是只属于他自己的一种感觉。
　　从小到大，张宁朗一向是不争的性格，从来也没有太多东西是他觉得必须争的，但是，结合他刚刚的心境，那一刻不自觉的自卑和退缩……
　　是那个女孩用最美好和可爱的方式唤起了他的勇气。
　　所以，这一次，背着背上这个女孩，他想争，跟别人争，更跟自己争。
　　“我可以坚持。”
　　按他的性格，本来最多也是应该说“我坚持试试”或“我再坚持一下吧？”……但是这一次没有“试试”，没有“问号”……他要坚持。
　　“嗯，你刚刚说的，真的就是因为我轻吗？”
　　“嗯。”
　　“就这样？”
　　“……”
　　“真的就这样？”
　　“还有。”
　　“还有什么？”
　　“还有……因为我喜欢背着你。”
　　“嗯。我也喜欢。”


第263章 我们恋爱吧
　　剩三组。
　　“又到我们了。”长辫子说。
　　“又……”
　　终于，先于张宁朗，李兴民一个踉跄，不甘但是无奈的退出了角逐。小腰妹子微笑看着他，说：“没事，我们已经很厉害了，还有，辛苦学长了。”
　　温言、软语、娇笑，李兴民整个人都快兴奋疯了。
　　这时候人们才发现，场上只剩两组人了，而相对瘦小的张宁朗，居然还在场上。
　　“黑马？！”
　　几乎大部分人都在为张宁朗高兴、甚至部分同学还有些激动，因为他的瘦弱，最开始就不被看好，所以他在后半段基本被一视同仁的情况下能坚持到现在，大伙莫名的尤为高兴。
　　事实上，多数时候，在没有利益相关的情况下，人总是乐于看到弱者逆袭的。
　　“第二名，很不错啦。”
　　包括长辫子在内，所有人都是这么想的，这么说的。
　　这样的原因，是因为场上的另一组人，那个大一男生高大魁梧，浑身的肌肉，而且从比赛开始直到现在都还算稳健……
　　张宁朗赢不了，这似乎是一个共识。
　　“但是，赢不了也已经够牛了。”
　　别人是这么想的，这么说的。
　　可是张宁朗想赢，其实或许也不是想赢，不是非要这个第一，只是他不愿意停下来，他说了的，他能坚持，哪怕再重，再累……
　　他好不容易才鼓足勇气争这一次，只要还有一丝力气，绝不放弃。
　　别人眼中的一个游戏，在刚刚经历过退缩，犹豫，最后终于鼓足勇气站上去的张宁朗心里，是一个重要的自我暗示。
　　“吁吁。”高大男生吹了声口哨。
　　张宁朗转过头。
　　“还继续吗？学长。”男生笑着问。
　　“嗯。”张宁朗点头，简简单单的说。
　　“那来了啊。”
　　男生说完，先动起来，来了三个快速的，几乎可以称之为弹力十足的蹲下起立，然后蹦了蹦，拿眼睛瞟一眼张宁朗。
　　这个时候已经没人喊什么“萝卜蹲”了，弱智小游戏变成两个男人之间的沉默的对决。
　　至少张宁朗是沉默但是坚韧的。
　　蹲下，起立。
　　蹲下，起立。
　　蹲下，起立。
　　简单的动作，三次，张宁朗的每个动作都显得缓慢、艰难，但是没有半分敷衍耍赖，最后一次站起来，他脚下微微一个踉跄，几乎就要失去平衡……
　　一片惊呼中，张宁朗咬牙，一腿前撑，死死顶住。
　　他把这场弱智小游戏的感觉完全扭转了。
　　现在，大家感觉就像是在看一场运动会万米跑的最后一圈，而正在跑道上咬牙坚持的，是他们平常容易忽视的那个总是沉默的同学。
　　掌声雷动。
　　“我猜小哥是舍不得放下来，你们是不知道，我刚刚的感觉，手上有多滑腻，背上有多弹，多软……回味无穷啊……”
　　李兴民一脸猥琐在说。
　　“滚蛋。你以为都跟你一样啊”，一个前排同班女生转身，义愤填膺的说，“你自己看小哥的手。”
　　这一提醒，很多人才注意到，张宁朗双臂穿过长辫妹子的腿弯，但是双手根本没去触碰她的大腿，不像许多人那样捧着，他的双手穿过腿弯搁在身前，握着拳。
　　“他从一开始到现在都是这样。”女同学说。
　　台上，高大男生皱了皱眉，深吸一口气，又来了三次无比快速的蹲起，然后露出轻松，无所谓的表情。许庭生发现，他的双腿其实已经开始抖了。
　　“快给他叫好，大声点，热情点。”
　　“为什么？他可是在跟小哥拼啊。”
　　“架着他，让他不好意思慢下来。”
　　许庭生告诉身边的几个，于是，现场给高大男生的喝彩声几乎震破了窗户。男生被这英雄般的欢呼声感染了，情绪激动，兴奋不已。
　　“学长，放弃吧。你看，我还很轻松。”男生背着女孩蹦了蹦，对张宁朗说。
　　张宁朗微笑。
　　蹲下。
　　起立。
　　每个人都看得出来，他已经无比艰难，每一点距离都必须用尽全力，汗水不停从他脸上滑落。
　　“小哥，算了吧。”
　　除了602几个，中文2班的不少同学都开始劝张宁朗，女生们尤其心疼。
　　“学长，我们不比了好不好？”
　　长辫子在张宁朗背上说，她说话的声音已经有点不自然，她想挣扎，想下来……
　　她开始时坚持要张宁朗上台，就没在乎过输赢，她只是想跟他一起玩这个游戏，想被他背着，而不是其他男生……哪怕他们第一个被淘汰，都没有任何关系。
　　张宁朗摇晃、站稳，把女孩往上抬了抬。
　　女孩明白了，不挣扎了。
　　第二次，蹲下。
　　起立。
　　“嗯！啊！”
　　张宁朗第一次闷哼出声，令所有人意外的，站了起来。
　　第三次。
　　人们已经不意外了，他还是站了起来。每一秒，他都好像要倒下……但是每一秒过后，他都没有倒，他正在不知不觉间给人一种错觉，好像他瘦弱的身体其实怎么都不会倒。
　　许庭生突然想起最初见面，那个在Apple面前害羞得不敢说话的小男孩，那个太过腼腆的张宁朗。“这个，得告诉Apple啊，不一样的小哥，终于找到自己那个她的小哥。你表妹不是八岁也没戏了。”
　　高大男生一点间隙也没留，连鼓掌的时间都没给大家留，依然无比快速的下蹲、起立。
　　第一次。
　　第二次。
　　至少表面看起来都还顺利，速度也分毫没有慢下来。
　　第三次，男生起身时终于力竭，身形突然一顿……如果他稳扎稳打，完全可以缓一把再起，这个时候已经没人在意速度了……可是他速度太快，太急……没有任何缓冲……
　　所以，这一下，他刹不住……
　　男生直接落下来，一屁股坐在了地上。还好，他牢牢揽住了背上的女生，没有受伤。
　　现场一下还没反应过来。
　　“这是赢了吧？”老歪嘀咕一声。
　　下一刻，欢呼：“赢啦！小哥赢啦！”
　　掌声响起，人们仿佛都没注意到，自己是在为一场小游戏的胜利这样夸张的激动。
　　掌声里，张宁朗扭过头，低声对长辫子说：“这是我第一次背一个女孩。如果你愿意，只要我还有一丝力气，我想永远背着你。”
　　长辫子说：“学长，我们谈恋爱吧。我等不及，怕别人发现你的好。”


第264章 关于大学爱情
　　在于602的人而言，剩下的节目哪怕再热闹都已经不重要。
　　晚会结束回到宿舍，张宁朗和李兴民都还没回来。谭耀点了根烟说：“我一直觉得学生爱情就跟两件事有关，脸，和不要脸。今天被刷新了爱情观。”
　　然后他左右看看，哀嚎起来：“唉哟，他妈的不会咱们602回头就我一个光棍吧？而且一光就是四年。”
　　这家伙平均每学期跟二十个女人在床上打滚，却说他是光棍。关于浪荡子是否渴望美好爱情这件事，恐怕连他们自己都回答不了。
　　比如黄亚明还会不会遇见另一个谭青灵，或者更喜欢的。
　　比如谭耀，他在知道方橙无望后就断定自己会单身四年。
　　四个人聊了一会，张宁朗和李兴民一前一后的回来。
　　长辫子终于有了名字，她叫宁夏，一个很有趣很特别的名字。李兴民刚认识的那个跳印度舞的小腰姑娘，叫于雅漾。
　　张宁朗一如既往的腼腆着，问他姑娘怎么样，他说宁夏挺好的，问他牵手了没，他支吾不说话，这就是牵了，直到谭耀问他，接吻了没？
　　他才摇着手，激烈的表示：“没有，绝对没有。哪能这么快。”
　　谭耀苦笑说：“小哥，我怎么觉得你这是在讽刺我？”
　　关于“快”这个概念，能比得上谭耀的人不多，他最牛逼的时候坐公交车上跟一个姑娘聊天，七站后公交车停站，姑娘指着站牌后面一家宾馆的招牌说：“你看那是什么？”
　　于是两个人下车开房。
　　李兴民把话接过去，说：“小哥这不是讽刺你，是在我面前秀恩爱呢。他这都牵上手了，我后面连边都没挨着，光走路、聊天了。想想那个滑，那个弹，那个软……”
　　陆旭在专注的和包妹子发信息。
　　老歪说：“你那个跟小哥不一样，这回你可悠着点。”
　　“我知道，我这回一定好好把握”，李兴民说，“对了，谭耀，那个漾漾，就是于雅漾，她想进学生会外联部，这事你帮着弄一下？”
　　谭耀说：“她想进，过两天招人的时候自己去面试不就好了，她的条件又不差。这事是她让你找人帮忙的？”
　　李兴民说：“不是，她就提了一下说她想进，然后问我难不难，新人会不会受欺负。我这不想表现嘛，想着反正你在里边混得开，就主动说包在我身上了。这事你可得帮我，不能让我丢脸。”
　　谭耀想了想，说：“哦，好，这个我来解决。”
　　“谢谢耀哥。”
　　李兴民发了烟给谭耀，又给许庭生丢过来一根，说：“许哥，你那个互诚现在还招兼职学生吗？”
　　关于互诚兼职学生这件事，陆芷欣一早还想过全部辞退的，哪里可能再招？许庭生直接摇头说：“暂时应该不会再招了。”
　　李兴民脸色有些沮丧，`着脸说：“能不能破个例？”
　　许庭生还没答话，老歪直接接话说：“不会又是那个漾漾，然后你又打包票了吧？”
　　李兴民嘿嘿两声，说：“也不能这么说，就是她问起许哥的公司，问我们这些室友是不是一起的。我就说了大概的情况，那个老歪你们两口子不是在里面嘛，还有陆旭媳妇也算吧，耀哥参与的也不少，算算还真就我和小哥两个一点关系扯不上。”
　　宿舍的氛围一下子沉下来。
　　李兴民会这么说出来，其实反而证明他没心机，不是真的在不平和索取什么，可是既然说了，终究让人有些尴尬，而且他没这个心机，不代表别人没有。
　　感觉到气氛不对，李兴民连忙强笑着继续说：“你们是了解我的，我怎么可能在意这个，对吧？就是漾漾说，挺可惜的，这么好的机会，我也不知道跟着锻炼一下。”
　　“你当时哪有心思理这个，你正发情到处撒网呢。”许庭生笑着说。
　　“是啊，然后我就跟她说嘛，都是自己哥们，在不在里面一个样。”李兴民说。
　　“再然后呢？”谭耀接茬问。
　　“再然后，漾漾说……她说，要是她有这样的机会肯定不会错过，她很想在大学的时候好好锻炼一下”，李兴民说到这停顿一下，有些尴尬的继续说，“她没提啊，我也没打包票……我就是说，我帮忙问问。”
　　“不止吧，我猜你肯定还说，放心，都是自己哥们，小事一桩。”老歪说。
　　在于602而言，李兴民就是那个憨货，他的那点事，说话做事的风格，大家基本能猜个八九不离十。很显然，他被老歪说中了，尴尬的笑着不说话。
　　隔了一会。
　　谭耀说：“兴民，你真悠着点吧。我觉得那姑娘可能没你想的那么简单。”
　　李兴民也不生气，只是帮着辩解，说：
　　“不是，漾漾她真的什么都没提。你们说她大一刚进来，想进学生会，想多锻炼，这不都很正常嘛，很多人都是这么想的。
　　她就是把我当朋友聊聊天，是我自己上杆子，我这情况，你们还不了解嘛，这回真是想着好好把握一下。”
　　然后他又对许庭生说：“许哥，你别为难啊。我这人做事有时候不过脑子，你不必因为我的事为难。”
　　许庭生有一种预感，李兴民摊上这个于雅漾，会很麻烦，这是一个年纪轻轻就学会了不动声色把人玩弄于股掌之间的女孩，而且胃口挺大。
　　偏偏李兴民是个憨货。
　　而这个憨货，其实很重义气，很把宿舍几个人当兄弟。比如之前不管是谭耀被打上门来那一次，还是许庭生被黄可升出卖那一次，他拿出来的都是对待自己兄弟的态度。日常相处，大家也都很融洽。
　　许庭生很珍惜这种学生时代相对单纯的情感，而且从某种程度上来说，李兴民确实是最没有从许庭生这里得到任何“好处”和“回报”的一个……偏偏他，蛮“坎坷”的。
　　然后那个小姑娘，放在许庭生和谭耀面前，应该还嫩，不难对付。
　　这样想了一会，许庭生对李兴民说：“这样，这事你别着急，先和那女孩相处一阵，回头要是真觉得不错的话，我会安排。”
　　“唉哟，许哥，你就是我亲哥。”
　　李兴民冲上来要抱许庭生。
　　许庭生一掌给他推开，说：“滚，你比我还大半岁呢。”
　　几个人闹了一阵，许庭生手机响，掏出来一看，陆芷欣的电话。
　　许庭生走到小阳台上把电话接起来。
　　陆芷欣说：“许庭生，我回家了。”
　　她说的是回家，尽管那里其实是公司，尽管那里其实大部分时候就她一个人，尽管，她其实有一个家是豪华别墅。
　　许庭生听着她声音很疲惫，虚弱，关切道：“刚到吗？很辛苦吧？”
　　陆芷欣说：“到了挺久了，都睡了一会了。许庭生，你能回家一下吗？我好像在发烧，自己弄了个冰袋敷了一会，可是没用。很久没生病了，真病了，才发现自己原来没人可以找……找你，可以吗？你可以回来吗？”
　　许庭生说：“废话。”


第265章 欺负女强人
　　去香港这些天，陆芷欣瘦了一大圈。
　　许庭生到家时，她穿着睡衣，裹着被子，脸色苍白的躺在床上，看见许庭生，努力挣扎着想要爬起来。
　　一句话都没顾上说，许庭生一手按住她，另一手拿手背在陆芷欣额头上一贴，已经不需要体温计了。许庭生找了条毛毯把陆芷欣裹起来，横身抱起。
　　“哎，怎么了？”陆芷欣说。
　　“去医院”，许庭生说，“再烧下去要智障了。”
　　走到客厅，陆芷欣突然说：“我没穿鞋呢……还有袜子。”
　　许庭生低头一看，陆芷欣白皙的双足光着，露在毛毯外。
　　高烧的人其实容易怕冷。
　　陆芷欣自己的双手和腿都被裹在毛毯里。
　　许庭生把她放在客厅沙发上，到房间打开柜子找到袜子，又找了一双鞋。
　　出来的时候，许庭生脸色很是奇怪，有点窘迫，有点想笑又不敢笑，努力憋住的样子。陆芷欣看见了，问：“你怎么了？”
　　许庭生蹲在沙发边帮她穿袜子，憋着笑不说话。
　　陆芷欣没忍住：“啊……啊……”
　　许庭生问：“怎么了？”
　　陆芷欣小声说：“痒。”
　　不知出于什么心理，因为这句话，许庭生伸手在她脚心挠了一把。
　　陆芷欣差点从沙发上滚下来，再次被抱起之后，红着脸瞪了许庭生一眼，然后故作平静的小声问：“怎么你去拿袜子出来以后这么奇怪啊？”
　　许庭生边走边说：“你确定要听？”
　　陆芷欣看了看许庭生，想了想，说：“嗯。”
　　“其实也没什么，只是没想到女强人的内衣是这样的，我以为会很死板呢，你平常一副死板的脸，结果内衣这么女人，这么……精彩。”许庭生故作随意，客观评价的状态说。
　　陆芷欣这才想起来自己的内衣和袜子放的是上下格，看起来……许庭生很可能“顺便”就翻看了。
　　因为窘迫，陆芷欣挺了挺身体表示反抗。
　　许庭生假装根本没注意到，把人抱紧，继续说：
　　“这样看起来我挺冤枉的，上次那套情趣内衣……你其实是喜欢的吧？不好意思，所以跟我发火。你里头有几件其实也不逊色啊……你现在身上穿的……”
　　陆芷欣恼羞成怒，更大幅度的挣扎，冷冷的说：“我自己走。”
　　许庭生说：“别闹。其实那个，我……挺喜欢。”
　　于是陆芷欣不挣扎了，把脸埋在许庭生胸口不说话。
　　开车到医院。
　　许庭生告诉急诊医生高烧，旁边的小护士第一句话就是：“烧到脸都红成这样了？”
　　许庭生忍笑不说话，陆芷欣窘迫不堪。
　　诊断，40度。
　　紧急物理降温，再挂吊针，许庭生这下真的不敢闹了，忙前忙后，甚至差点跟手脚慢的护士吵起来，守在陆芷欣身边直到凌晨两点，吊瓶终于挂完。
　　量了体温，降到38.7度，许庭生想要陆芷欣住院观察，陆芷欣不知为什么，坚决不肯。
　　无奈，许庭生俯身，张开双手。
　　陆芷欣犹豫了一下，展开双臂搂住许庭生脖子，任许庭生把她抱起来。
　　回到家补吃一次药，陆芷欣安安分分的躺在床上，很快，看着像是睡着了。一番折腾下来满身大汗，许庭生洗了个澡，换上睡衣……
　　等他倒了水再走进陆芷欣房间的时候，淡淡的月光下，陆芷欣双眼睁得溜圆，看着门口的许庭生。
　　“我刚刚以为你睡着了呢。”许庭生说。
　　“我，我以为你回去睡觉了。”
　　陆芷欣说的很平静，但是许庭生能听出来，看出来其中的失落。
　　很难得，很难得，许庭生看见柔弱，依赖的陆芷欣，内心的柔软被触动，许庭生温和的说：“你安心睡觉，今晚我都守着你。”
　　说完，许庭生搬了条小凳子在床边坐下。
　　陆芷欣摇头，停顿，改为点头，说：“嗯。”
　　默默无言一会，安静躺着的陆芷欣睁开眼睛，看着许庭生，说：“许庭生，我好喜欢在你身边生病。”
　　许庭生说：“嗯？”
　　陆芷欣迎着许庭生的目光，说：
　　“我很羡慕Apple，羡慕她生病的时候，你每天那样守着她，哄着她。那段时间我好妒忌，好讨厌你。终于我也生病了，在你身边……
　　以前我最怕生病，因为爸爸一直在外面，没人会照顾我，一个人烧水，吃药，去医院，躲在被窝里哭。”
　　许庭生笑了笑，伸手捏了捏陆芷欣的手掌，这是许庭生小时候生病的时候，许爸安慰他的方式。
　　“现在这样，真好”，陆芷欣说，“其实我感觉已经好多了，可是舍不得……我任性一次，你今晚不许走，守着我。”
　　许庭生点头，说：“好，你安心睡觉，我不走。”
　　听许庭生这么说，陆芷欣犹豫了一会，把身体往床里侧挪了挪，腾出大半铺床，然后侧过身面对墙壁躺着，不吭声。
　　隔了一会，她说：“你坐着累。”
　　许庭生想了想，小心翼翼的躺在一边。
　　那么明显的，在许庭生躺下的一刻，陆芷欣整个身体颤抖了一下。陆芷欣的床不大，所以，许庭生仰卧着不敢动，陆芷欣贴着墙，也不敢动。
　　只有此起彼伏的呼吸声一直响在对方耳朵里。
　　月光依然透窗而入。
　　许庭生说：“紧张吧，我去拉上窗帘会不会好一点？”
　　陆芷欣说：“不用，我闭着眼睛呢。”
　　又沉默了一会，陆芷欣说：“许庭生，几点了？”
　　许庭生说：“嗯？三点半了，你还不睡？”
　　陆芷欣说：“许庭生，你记得你生病那次吗？那次，其实我好希望是我来照顾你，我看你靠在Apple腿上，看她笨手笨脚的照顾你……我觉得你们……很残忍。”
　　许庭生犹豫了一下，说：“对不起。”
　　事实就是这样，从Apple住进河岸民居的那一天开始，许庭生就对陆芷欣很残忍，很不公平。
　　许庭生说对不起，陆芷欣低低的应了一声“嗯”。
　　然后，床铺轻摇，一具滚烫的身体一头钻进许庭生怀里。
　　陆芷欣把手搭在许庭生身上，把头靠在他胸口，一条腿架在他的腿上。
　　许庭生可以感觉到怀里的身体其实一直在微微颤抖。他不敢说话，不敢伸手搂住她，甚至不敢挪动半分，不敢用力呼吸……怕一不小心，就吓跑了怀里难得柔弱的陆芷欣。
　　只是，女强人现在看起来很好欺负的样子。
　　这可是互诚员工眼中的女魔头，时不时一脸严肃说“许庭生，我们需要谈谈，你最近……公司最近……”的陆芷欣啊。
　　“欺负女强人。”
　　这个念头何等诱惑。
　　征服感是每个男人都戒不了的渴望。


第266章 你会唱征服吗
　　床上的两个人像是两只鸵鸟，都在用鸵鸟心态安慰自己，什么事都没有。然后，就这样保持着暧昧的姿势，假装都不知道。
　　但是，醒着的人其实是无法长时间保持一个姿势一动不动的。
　　陆芷欣动了动，她屈了屈腿，她腿太长，个子太高，这一下，膝盖和腿弯就触到了某个不该触的地方，她感觉到了……
　　陆芷欣一下惊得要弹开，许庭生不说话，但是搂紧了不让她动。
　　这让陆芷欣有些意外，想了想，许庭生也是男人，年轻热血的。
　　腿弯就停留在那里。
　　但是，要一直保持一动不动真的很难，所以，偶尔那边会不自觉的动几下，摩擦几下，许庭生的那种蠢蠢欲动，陆芷欣清晰的感觉着。
　　终于，“要死人了。”许庭生小声说。
　　陆芷欣又好气又好笑，还有，更多的是窘迫，若不是月光惨白，还生着病，她的脸一定通红滚烫。带着几分恶作剧，几分宠溺、心疼、安慰的心态，陆芷欣把整个人往许庭生身上紧了紧。
　　许庭生悠悠的说：“原来，也挺大的。”
　　陆芷欣说：“嗯？”
　　许庭生不说话，伸手揽住陆芷欣后背，一用力，将她的身体往自己身上压了压，压紧，再松开，再压紧，保持着。
　　陆芷欣明白了，咬着唇小声说：“平时，平时都压住的……不然看起来不够严肃，跟我那些衣服和很凶很严肃的感觉不符合呀。”
　　冷漠寡淡更适合平胸妹吗？
　　想象女人穿上严肃的职业套装的样子，似乎真的是。
　　许庭生说：“嗯。”
　　陆芷欣犹豫了一会，说：“我，腿拿下来……好不好？”
　　女强人，被欺负了，不敢反抗，在哀求……至少许庭生心里的感觉是这样的，这感觉让男人很有成就感，很满足。
　　所以，许庭生说：“不行。”
　　他忘了，陆芷欣终究是陆芷欣，他说不行，陆芷欣立即把腿收了回去，然后整个人挣扎许庭生的怀抱，重新翻回里侧，对墙躺着。
　　许庭生苦笑，悠悠的叹了口气。
　　然后，他也把身体转向一侧，闭眼，不吭声。
　　“许庭生。”
　　“嗯？”
　　“你在生气？”
　　“对啊。”
　　“哦，互诚之心，还是互诚，芷欣？”
　　“互诚，芷欣。”
　　陆芷欣沉默，似乎终于给自己找到了一个惯着许庭生，宠着许庭生的理由，她默默的翻回来，贴近，把腿架上来。
　　不说话。
　　许庭生说：“还是不要了，这样更难受。”
　　陆芷欣犹豫了一下，说：“那，那怎么办？”
　　许庭生突然兴起，恶作剧道：“如果我要，你肯吗？”
　　没有一丝犹豫，陆芷欣靠在许庭生胸口的头缓慢但是坚定的摇了摇。
　　“Apple，那天敲门那个小姑娘，还有一个Apple好像知道，我不知道的女的……许庭生，在你知道自己到底想要什么之前，不要欺负我。”
　　她是那么有原则的陆芷欣，这一次她已经很没有原则……却依然是最有原则的一个。
　　许庭生想起老歪说过，“不管你打算娶谁，把陆芷欣弄上床吧”，他其实一点都不了解陆芷欣，她是许庭生遇到的女孩中独立人格最完整的一个，从来都不是，未来也绝不会是，某个人的附庸。
　　“嗯”，许庭生说，“芷欣，对不起。”
　　“没事。”陆芷欣小声说。
　　许庭生伸手把她的腿轻轻推下来，但是依然把人搂在胸口。“今晚就这么睡吧，等你好点了，你继续做陆芷欣，我回宿舍住。”许庭生说。
　　对于其他女孩来说，这样说或许是冒犯，是不负责任，可是对陆芷欣来说，是维护，是尊重。
　　陆芷欣低低的“嗯”了一声，停顿一下，像是用尽全力说：“你很难受吧？要不要，要不要……我帮你。反正早起就忘掉的。”
　　许庭生低头诧异的看着她，“你懂？”
　　“我……嗯。”陆芷欣与许庭生对视一眼，偏过头说。
　　许庭生猛然间觉得胸口堵得难受，他似乎没这个资格去难受，他自己还在无耻的和几个女人暧昧着。但是，挡不住就是一阵心疼、愤怒。
　　感觉到许庭生整个身体突然的僵硬，陆芷欣连忙说：
　　“不是，不是的，不是你想的那样。我只是研究过，那时候觉得咱们俩开始恋爱了，我担心，所以偷偷研究过……视频资料看了有十几份，文字资料也查了有几万字。
　　而且我这么大了，听说的也不少啊，以前的室友、朋友也有恋爱，方橙也喜欢说这些……所以，全部都懂，但是只是研究过。真的。”
　　许庭生终于释然，但是，研究过？这个事能用“研究”这个词？看片叫研究视频资料，看文叫研究文字资料？以一种学术的态度？
　　“我说的视频资料，是教育片呀，国内国外的都有，图示和真人的都有，国外的丰富一些。文字资料，就，就都有看，教育的有看……小说，也有。”
　　陆芷欣解释的时候，许庭生微笑，专注的看着她。这是一个寡淡冷漠的，强势的女强人的窘迫、娇羞、勉为其难，许庭生想象她一脸严肃的“研究”的画面。
　　结合她现在“受欺负”的处境，为难又不忍的状态。
　　这感觉，比什么春药都更让人冲动。
　　贴近埋着头装鸵鸟的陆芷欣耳边，许庭生低喘说：“你怎么帮我？”
　　陆芷欣抬起头，瞪大眼睛：“啊？”
　　“你只是说说就算了吗？”
　　“我，我……你去把窗帘拉上。”
　　“不。”
　　“你……”
　　许庭生看着她，“真的很难受。”
　　“我……”
　　陆芷欣窘迫，把脸埋住不看，伸手开始摸索。
　　将触未触的刹那，两个人都倒抽一口凉气。许庭生手臂不自觉的搂紧，陆芷欣差点失声叫出来，旋即一口咬住了许庭生的肩膀。
　　想了想，忍住冲动的欲念，许庭生握住手腕将那只手挪开。
　　“怎么了？”陆芷欣困惑的问道。
　　“还是……”许庭生说，“不要勉强好了，都吓着了。”
　　“嗯……那，怎么办？”陆芷欣有些尴尬。
　　许庭生把陆芷欣头往自己胸口按了按，说：“你别看，抱紧我，我……我自己来。”
　　“啊？”
　　“我没办法啊，这个年纪。”
　　“嗯。”
　　过了一会，感觉许庭生不动了，陆芷欣埋在他胸口，问：“好了？”
　　许庭生摇摇头，说：“可能太紧张，不行。”
　　“那，那怎么办？”
　　“我说一件事，你别生气好不好？”许庭生窘迫地说道。
　　陆芷欣抬了抬头，说：“嗯？”
　　许庭生一鼓作气，快速说：“我想要一件你的内衣，下面的。”
　　陆芷欣良久不能接受，说：“小说里，变态才……你不像呀。”
　　“你不懂”，许庭生装作沉稳的辩解说，“其实男人，都会想的，有一些平时装着而已，比如我。我再怎么样，还是男人啊！”
　　“哦。”
　　隔了一会，陆芷欣低声说：“衣柜里，你，你自己去拿。然后丢垃圾桶里，明天扔掉，我不要了。”
　　说完，她松开许庭生，躺倒床里侧……装作什么都不知道。
　　许庭生没有起身，这一刻，他更加难以忍耐，靠过去，从背后抱住陆芷欣，靠在她耳后，半开玩笑说：“我想要你现在身上穿着那件。”
　　陆芷欣直接朝后一肘打在许庭生胸口。
　　“许庭生，你太过分了。”
　　“不给就不给，男人都有这种不正常的时候嘛，你不肯就算了……那么生气干嘛。”窘迫不堪的许庭生看似无赖辩解，其实在安慰自己。
　　“算了，睡觉。”他说。
　　陆芷欣不说话。
　　许庭生辗转反侧，努力转移注意力。
　　隔了许久，身边的被窝里一阵OO@@。
　　然后一只微微颤抖着的手伸过来，找到许庭生的手，掰开他的手掌……接着，另一只手伸过来，把一个小小的布团塞进摊开的手掌心。
　　做完这些，陆芷欣背过身，继续一动不动。
　　许庭生捏了捏手里的布团。
　　“你出汗了。”许庭生说。
　　陆芷欣蹬了许庭生一脚。
　　过了一会，许庭生转回身，轻轻掰了掰陆芷欣的肩膀，把她拉过来，靠在自己胸口，搂住，温暖的说：“睡觉吧。”
　　陆芷欣说：“嗯。丢了吗？”
　　许庭生说：“没有，放在床头边的地上呢。”
　　“丢掉。”
　　“不，洗洗还可以穿呢。我帮你洗吧？我弄脏的。”
　　陆芷欣伸手在许庭生腰上掐了一把，不再作声。
　　“芷欣？”
　　“嗯？”
　　“你会唱歌吗？我好像除了那次突然回家听你哼几句，没听你认真唱过歌。”
　　“唱歌每个人都会呀，就是唱不好，乱哼几句。”
　　“那你现在给我哼几句好不好？”
　　“啊？哼……什么？”
　　“一首很红的歌，叫征服……你听过吗？那英唱的。”
　　“嗯……不，想得美。许庭生，你混蛋。”
　　“唱嘛……唉，又打人。”
　　……
　　第二天，许庭生醒来时，陆芷欣已经不在床上，低头看了看，地上的东西已经不见了。
　　隔了一会，等她回到房间。
　　许庭生刚要问她身体怎么样，陆芷欣直接说：“我好多了，现在请你从我床上下来。”
　　许庭生悻悻的起床。
　　洗漱的时候，他发现一件黑色的内衣泡在水桶里，回到客厅，早餐已经放在桌上，许庭生看到其中一个盘里煎了两个鸡蛋。
　　陆芷欣出门坐下来，脸色冷漠，一边吃早餐一边说：“张兴科从德馨带走了好几个骨干教师，盛海培训学校的招聘已经开始了，我想最好在10.1前开始招生。过两天我们得过去一趟。”
　　“嗯。”许庭生说。
　　“你上次要那个小组开发的东西是什么？”
　　“比较原始的O2O。”
　　“什么？”
　　“等做好了我再跟你解释吧。”
　　“嗯，快点做好，把团队还回来，平台这边人手压力很大。”
　　“另外再招些人吧，我这边这个做完了，还有项目要做。”
　　“可以，不过下次最好做个计划书给我看，我怕你瞎折腾。”
　　许庭生“无语凝噎”，陆芷欣果然还是陆芷欣，或者说，陆芷欣，又是陆芷欣了。“昨日像那东流水，离我远去不可留……”
　　“吃饱做事，吃饭唱什么歌。”
　　“就这样被你征服……”
　　“我吃饱了，回学校。你吃饱洗碗。”


第267章 应该被谴责的状态
　　洗过碗，把手泡在洗碗池里，被阳光打在脸上。
　　这处境很适合反省。
　　惭愧不安的心理，加上对陆芷欣身体状态的担心，两者共同作用，让许庭生在这个上午彻底像一个居家大叔。
　　他穿着浅色棉麻睡衣，拖鞋，踩在透窗而入的阳光里，安安静静的，不紧不慢的收拾打扫、整理了整个家，每间屋子和客厅，还有阳台以及沙发底下，每一个角落。
　　他做的另一件事，是把陆芷欣的脏衣服洗了，全部，包括她带去香港又带回来的那些。最后，衣服晒满了一整个阳台。
　　带着些许成就感，许庭生觉得这样或许可以让自己看起来重新变得温暖，安稳，至少不那么禽兽。
　　结果，陆芷欣回家看到晒满阳台的衣服，更觉得许庭生其实很禽兽。一整天，她都保持着最冷漠的状态，难得的必须和许庭生说话的时候，她也保证自己用的是最冷淡的口气。
　　晚饭后，陆芷欣直接进了房间睡觉，她的身体其实还在低烧，还没有完全恢复。
　　十一点多，大概已经睡过一觉的陆芷欣从房间出来，看见许庭生还坐在客厅沙发上，没开电视，也没睡着。
　　“你怎么还没回宿舍？”陆芷欣冷冷的问许庭生。
　　“你还没彻底好，忘了吃药，然后我担心你晚上再烧起来。我不在的话，照顾不到。”许庭生小心解释说。
　　陆芷欣没说话，去了卫生间洗漱，回来看见许庭生已经把温水和药放在茶几上，她一声不响，拿起来，吃完，直接回了房间。
　　然后，许庭生听到房门一遍遍反锁、检查的声音。
　　“我睡在隔壁，夜里难受的话叫我。我送你去医院。”
　　许庭生对着紧闭的房门说了一句，然后回到自己的房间，打开电脑。
　　他收到岑溪雨的邮件。
　　她说，她很期待和张宁朗的那位长辫子姑娘见面，下次回来一定要请他们吃饭。
　　许庭生正准备回复，屏幕弹出新邮件提示。
　　这是岑溪雨第一次发回来带有照片的邮件。照片里的她穿着运动服，有的照片，她在花坛边压腿，有的在休息，更多的，她在奔跑。
　　“许庭生，你知道在河岸民居的两个月给我留下的最美好的事情是什么吗？你一定猜不到，因为原先我自己都不知道，是跑步。
　　到了这边，当你不在身边，我才发现，我每天最想念的，是那两个月里，每天清晨你陪我跑步的时光。
　　所以，我每天跑步，在跑步的时候想你。
　　你看见照片了吗？
　　这里是纽约中央公园，它很大很漂亮，是全球闻名的跑步圣地。每天都会有很多人在这里跑步，住在这里的人，和来这里旅行的人，还有人专程而来，为了在这里跑上一圈。
　　这里经常会有一些小型比赛，说了你一定不相信，我刚刚参加完一个8英里的比赛，我跑下来了。
　　其实我可以跑更久。
　　有一次，我一个人跑了一个多小时，也许两个小时。我用那些时间把我们之间的点点滴滴都回忆了一遍。
　　那天我刚开始跑时天还是黑的，后来出了很漂亮的太阳，接着下了一场大雨，然后又放晴，我的衣服湿了又干，一直跑，觉得很快乐，不想停下来。
　　你看，这多像我过往经历的状态。遇见你，喜欢你，终究还是我人生中的那件最美好的事情，我不想停下来。你知道吗？许庭生。
　　我认识了一群热爱跑步的人，各个国家的人，各种肤色，各种年龄，包括老人和小孩。
　　这是一群很有趣和可爱的人，我想或许因为跑步相对其他运动来说，本身并没有太多趣味，所以，热爱跑步的人大多本身就有趣，充满热情。
　　我想我应该也是这样的。
　　我计划在下个月报名参加一项半程马拉松比赛。
　　我计划以后可以去更多地方跑步。
　　可是我最重要的计划，是想和你一起跑步，在纽约中央公园，在波士顿的街道，或者，我们可以去塞舌尔的沙滩，澳大利亚黄金海岸。
　　来看我吧。许庭生。”
　　署名：你的。
　　……
　　许庭生因为Apple现在的生活状态而欣慰、安心，就像她自己说的，她应该是那样子的，本身就有趣，充满热情。
　　但是，等等，是说要参加半程马拉松吗？
　　许庭生想了想，回复：“我会来，可是8英里，还有半程马拉松？我不相信。”
　　几分钟后，岑溪雨回复：“你在呀，你还没睡？为什么不相信？”
　　许庭生回复：“胸太大的话，不适合跑步吧？”
　　用邮件聊天有一个好处，它是即时的，却又不像电话、短信，或者其他聊天工具那样迅速。如果双方现在是在用QQ对话，岑溪雨应该会随手回复几个表示气愤或者害羞的表情符号。
　　但是邮件，给了人思考的空间。
　　这一回许庭生等了将近二十分钟，才等到回复。
　　她说：“有运动内衣的呀，笨。包住，束紧了，不让晃，就好了。”
　　邮件附带两张照片，第一张，岑溪雨穿着运动服，除了长腿之外，都包裹得挺严实，第二张，是脱掉运动服之后，里头的红色运动背心。
　　她写着说：好看吗？其实这边很多女孩子都直接穿着运动背心跑呢，连老太太都是，只有我，我怕你小心眼。
　　许庭生回复：“做得对。可是我想看第三张，继续。”
　　岑溪雨回复：“你来了就给你看……嗯，来了任你怎么看。不过现在我要和朋友去参加一个乡村民谣聚会，必须马上出门了哦。我等你。对了，许庭生同学，这边差不多每天都有留学生和老外在对我表白哦，你自己看着办吧。”
　　许庭生连忙回复：“表白？其中有英国贵族吗？男爵什么的。”
　　还好，岑溪雨还没走，她回复说：“暂时好像没有。怎么，你紧张了吗？那抓紧哦。我真的必须出门了，乖，拜拜。”
　　许庭生只好回复：“好。”
　　然后他关上电脑，坐在椅子上想象现在的Apple，岑溪雨。
　　许庭生知道她在学吉他，她跑步，被表白，在爵士乐聚会上热情开朗，又唱又跳，在乡村民谣的小舞台上穿简单的素色长裙，安静的唱曲调温柔的歌……
　　想到这些，许庭生就不自觉的微笑。
　　有时候，人只有让自己的状态变得美好，才能带给与你交流的人，在乎你的人，舒心和美好的感受。现在的岑溪雨依然有着Apple的“小妖孽本色”，却又慢慢不同……那是因为她看待自己和生活的方式都已经变得不同。
　　她对生活和自己充满热情。
　　许庭生带着温情入睡。
　　也许凌晨两点，也许三点，一具身体轻轻钻进他怀里。
　　许庭生惊醒，刚要问话。
　　陆芷欣说：“我没发烧，你别说话。不许说话。就这样。明天你就搬回寝室去住。好了，不许说话。我很困了。”
　　然后，她伸一只手揽住他，靠在许庭生胸口，很快入睡。
　　许庭生相信，陆芷欣的这个举动本身，应该不带有任何让人旖旎遐思的目的，昨晚、今晚，她只是难得的，需要一些温暖和依靠……
　　她是陆芷欣，所以真的很难得，所以这样的状态应该很快就会被摆脱。
　　这一天许庭生看见的岑溪雨和陆芷欣，都处在自己的另一种状态。
　　许庭生没有那么快再入睡，现在，这几天的生活，他似乎处在一个应该被谴责的状态。
　　这样是错，却又不是完全的错。
　　如果他能在这一刻推开陆芷欣，他或许就不是当初能因为一次温暖背负赢得Apple的许庭生，也许也就不是前世项凝会爱上的温暖的大叔，不会有那段甜蜜纠缠和后来的痛苦等候。
　　这是避不过的矛盾和无解的悖论。
　　许庭生想起如今的项凝，她是他看见了就会遏制不住，看不见时又自知必须遏住的念头。至少眼下是这样的。
　　重生一世，许庭生似乎越走越远。
　　……
　　第二天清晨，陆芷欣醒来的时候，发现许庭生睁着眼睛看着天花板，龇牙咧嘴，但是一动也不敢动。陆芷欣爬起来，用目光询问。
　　许庭生指着自己的半边身体，艰难说：“麻，痛，好像要坏死了。”
　　陆芷欣终于笑了一下，但是很快又板起脸，说：“我身体没事了。你今天必须搬回宿舍去住，不对，是马上，洗漱完了就走。”
　　许庭生死皮赖脸的开玩笑说：“好，能把过夜费付一下吗？”
　　陆芷欣径直出门，板着脸不说话，似乎一切都与她无关。
　　洗漱完毕，许庭生出门。
　　在关上房门前，他对坐在客厅的陆芷欣说：“我知道你家里应该是遇到事情了，如果不能跟我说的话，休息几天，出去走走或者安心当几天普通大学生都好。”
　　陆芷欣看了看他，点头说：“嗯。”
　　许庭生关门。
　　“许庭生”，隔着门，陆芷欣说，“如果有一天，我向你把感情换成钱，换成条件，你会不会感觉是解脱？还是其实也会痛苦？”
　　这个问题很突兀，许庭生想开门进去仔细询问，却发现门被陆芷欣顶住。
　　“就这样回答。”她说。
　　许庭生沉默一会，说：“我不知道，也许都有。”


第268章 这里欠我一套漂亮房子
　　方余庆开着他的破大众，车上坐着许庭生、黄亚明、谭耀。
　　按着许庭生指示的路线，车子先后经停四个地方。
　　两个多小时，车厢里一直循环播放一首英文民谣，Five Hundred Miles，这或许是最简单的英文歌之一，初中水平就足够听懂歌词。
　　许庭生知道这首歌，它日后会在一部名为《醉乡民谣》的电影里被翻唱，然后传遍世界。
　　而方余庆在意的是，这是余晴喜欢的歌。就在两天前，大四的余晴已经回去她的城市，实习，找工作，她还会回来，但是离别……已经在酝酿。
　　“一次次走，一次次送……好像要我早点习惯一样。”大四的方余庆难得的，带着几分惆怅说。
　　“她在的时候也不见你多爱陪着她。”黄亚明说。
　　“我现在想陪了。我其实很怕她走。”方余庆说。
　　他很少用这样的态度和语气说话，说完，他趴在方向盘上。
　　杨绛与钱钟书的初次相遇，钱钟书第一句话是：“我没有订婚”。而杨绛紧张的回答：“我也没有男朋友”。
　　这是让人羡慕的爱情和婚姻，但是绝大部分人不可能得到，我们多数人的情况，总是平淡相处，然后突然才发现，自己离不开某个人。
　　剩下的问题，就是来得及与来不及。
　　方余庆和余晴的爱情在更多的时间里并不让人羡慕，甚至经常有人替余晴抱不平。他们在一起很久，直到大三之后，方余庆才开始慢慢改变，现在大四，他发现自己离不开余晴……却不知道留不留得住。
　　方家未必会接受余晴，哪怕姐姐方橙很喜欢弟弟的这个女朋友，哪怕方余庆多数时候并不“听话”，但是在这件事情上，并没有那么容易。
　　无论如何他都是自家这一支唯一的儿子。
　　方余庆还在做他的刑警梦，这个家里有很大的可能会阻止，哪怕不阻止，只要和仕途能扯上丁点关系，他都肯定会被留在岩州，而不会被同意去一座毫无根基的城市。
　　而余晴，不愿意留下来。
　　方余庆其实提过，希望余晴能留在岩州，但是余晴拒绝了，她要回去她的家乡苏州。让女孩留在陌生孤单的城市，等一个不确定的男人……这本身就不公平。
　　“从商吧，想没想过从商？”许庭生说，“那样相对自由。”
　　方余庆摇头，说：“我要当刑警。”
　　许庭生说：“等你真的当了刑警，也许会发现情况其实并不是你想象的那样。然后余晴却走了，你错过了真正重要的。可能余晴嫁人的时候会请我，你姐，Apple，不知道请不请你。”
　　方余庆说：“别说，别说了……别吓唬我。”
　　许庭生说：“也许她会亲自打电话给你，也可能让我或你姐转交请帖。我记得余晴说过，她一定要在25岁前结婚的，你猜她是不是在威胁你？”
　　方余庆说：“我去，那他妈怎么办？我家里会同意我从商？从商能去她那边？如果家里不管我，我过去连一套房子都买不起啊……我靠，突然才发现我原来这么废物。”
　　后排黄亚明插话说：“你傻逼，你在互诚的股份值多少钱你不知道啊？”
　　方余庆说：“对哦。”
　　许庭生说：“用不着那个，不就买房子……我们一起把最好的房子盖到余晴苏州家门口去。还不行，就想办法把她家拆了。看她跟不跟你住。”
　　余下三个人都看着许庭生。
　　“当然，先从岩州盖起。”许庭生笑着说，“刚刚我们经过的四个点，就是接下来政府要拿出来竞拍的四个地块……我准备拿下其中一个。”
　　“你真的要做房地产？”
　　“是，哪怕最后其他地方不做，我至少要在岩州盖一个漂亮的小区。”
　　“为什么？”
　　“这里欠我一套漂亮的房子。”
　　“买一套不就好了。”
　　“不够漂亮。”
　　余下三个人莫名其妙。
　　因为有些东西，只有许庭生自己知道。
　　前世，2011年，许庭生第一次到岩州，项凝带他逛她最喜欢的中心公园，穿行树荫、草坪、木桥。公园对面有一个漂亮的小区，项凝说：“要是可以住在这里就好了，离公园好近。”
　　许庭生问：“为什么？”
　　项凝一边凝神幻想，一边说：“我们可以每天吃完晚饭一起在这里散步啊，尤其我挺着大肚子的时候，你要扶着我走。还有你看这里的草坪好厚好软，等以后有了宝宝的话，可以让他在上面玩，摔跤也不怕……”
　　当时刚刚出来创业，起步还算顺利的许庭生意气风发，说：“那就买。”
　　项凝连忙摆手说：“不要，不要……我就是幻想一下，这里的房子都很大的，而且是岩州最贵的，听说快两万了呢。我爸妈以前刚建的时候来看过好几次，当时钱不够没买，后来后悔死了。我们的话，我们等有钱了买一套小小的就好，远一点也没关系。”
　　许庭生说：“就这里。我会买给你的，还有给我们的孩子，你相信我。”
　　那时的许庭生，哪里想得到，后来的一切会变成那样。这个承诺项凝或许从未放在心上，但在许庭生而言，是一个那么大的嘲讽和笑话。
　　所以，岩州欠许庭生一套漂亮的房子。
　　方余庆对岩州多少了解一些，他问许庭生：“你想要哪个地块？”
　　四个地块，1号地块在市区中心位置，原先是一座师专学校，学校已经迁去新校址了；
　　2号地块在车站附近，这个年代的车站还没被当作带动郊区经济的一个设施，所以其实位置也很好；
　　3号地块在主城区环城路边，有车的人肯定不会觉得太偏远，背山临水，适合建成小别墅区；
　　4号地块在岩水河东岸，需要过桥，用岩州当地人的话说，过桥就是乡下。
　　许庭生说：“当然要最好的。”
　　方余庆说：“资金够？”
　　许庭生说：“想办法。”
　　方余庆说：“拿互诚来做的话，可能你还要问天宜那边的想法，包括方橙老妖婆和陆芷欣，还有老歪两口子的意见，可能都需要征询一下。”
　　“我不打算拿互诚来做，我不想把鸡蛋都放在一个篮子里”，许庭生说，“注册个新公司吧，比如叫做至诚，然后小区叫……凝园。”
　　至诚・凝园。
　　于是剩下的三个人都不说话了，意味深长的看着许庭生。
　　“凝园多好啊，凝聚、聚集的意思。买房的人不管理解成‘团聚’还是‘聚宝凝福’什么的，都很吉利啊！”许庭生解释。
　　三个人嗤之以鼻。
　　“别废话了，就说你现在要我们做什么吧。你叫我们出来总不会是让我们帮忙参考地块的，那个我们也不懂。”方余庆说。
　　许庭生换了认真的表情，说：“我要你们最近在圈子里混的时候，把这个消息放出去，然后尽量把他们听到这个消息时的反应记下来，告诉我。”
　　“为什么？”
　　“余庆在家太没地位。所以，在岩州，不管是钱还是关系，我都要借用这些人，你们说一遍，看一遍他们的反应。
　　回头我请他们吃饭，会再明确提一遍，然后再看一遍他们的反应和态度。这样对比过后，我就能比较确定，哪些人是真的想参与，真的有认真思考过，愿意出力。”
　　方余庆被许庭生第一句话说得有点沮丧，不过，他确实没地位。
　　“对了，余庆，下个周末你参加一下互诚的会议，有些事挺重要的，你这个股东……就算干坐着也必须在场。”许庭生说。
　　方余庆基本没参与过互诚的决策，许庭生之前也一直放任他，这次这么郑重……
　　“这次很重要？”方余庆诧异的问道。
　　“是。互诚马上要开足马力。”许庭生说。


第269章 方余庆的奔袭
　　七点钟左右，许庭生饿了。
　　河岸民居暂时回不去，至少今天，许庭生不好再出现在陆芷欣面前。黄亚明和谭耀开车带了几个医学院的妹子出去玩，像这种事，他们现在压根不会叫许庭生。
　　剩下的室友都在忙女人的事情。
　　餐厅的话，现在应该只剩残羹冷炙了。
　　孤家寡人的许庭生想找个人一起出去吃晚饭，想来想去最后只剩下目前跟他一样孤家寡人的方余庆。电话打过去。
　　方余庆听完，说：“我开车呢，在去苏州的路上。刚刚服务站买了两个粽子在啃。”
　　许庭生愣了愣，说：“你这唱的哪一出？”
　　方余庆对着电话咆哮：“还不是被你吓的，我下午开始满脑子都是红的……余晴的结婚请帖。闭上眼睛就看见她穿上婚纱嫁给别人的样子。我想着想着，就开车出来了。”
　　“到哪了？”
　　“上高速没多久。”
　　许庭生心说这是好事啊，但还是忍不住挤兑方余庆，忍住笑说：“去问她结婚请不请你？”
　　“去告诉她我一定在她25岁前娶她。”方余庆说。
　　“打个电话不就行了？”
　　“我……”
　　“你怎么了？”
　　“我脑子抽了，刚出来前拿所有钱买了个戒指。”
　　戒指。这敢情是千里奔袭求婚去了？许庭生被素来吊儿郎当的方余庆这突然的热血激昂震了一下，一时间愣是没说出话来。
　　方余庆等了一会发现没回应，继续说：“你别不吭声啊……说实话，我现在有点慌……老想调头怎么办？”
　　“高速也不好调头吧？”
　　“是啊，幸亏这样。”
　　“怕拒绝啊？”
　　“还真有点怕。你不知道，余晴这人外柔内刚，她不肯留在岩州，其实就是做好了分手的准备。所以我现在一点把握都没有。”
　　“先别想这个”，许庭生说，“你到那边半夜了吧？知道她家在哪？”
　　“知道，我去过……”方余庆说，“有一回趁她爸妈不在家的时候。”
　　“那这回就当着人家爸妈的面好了，毕竟你要娶的是他们家女儿，总不好连家长都还没见过，就直接下手求婚。”
　　“怎么你越说我越想调头。”
　　“调头等着收喜帖？”
　　许庭生轻飘飘一句话说完，听到方余庆那辆破大众加速时候特有的“轰鸣声”，这是要拼了。
　　“我先挂了啊，你小心开车，回头有情况给我打电话。”
　　许庭生说完挂了电话。
　　所以，最后他还是落单了。一个人换了三趟公交，许庭生找到项凝最喜欢的那个老字号海鲜面馆，点了当初项凝给他点的面，坐下来。
　　一年多前，曾经有一段时间许庭生每天都来这里买面带走。
　　也许因为那时的许庭生站在柜台旁等面打包的时候，总喜欢和老板聊几句，把小小的项凝说成大大的项凝，把前世的故事说成今生，所以，生意忙碌的老板竟然还记得他。
　　店里稍微空了些，趁着空当，老板过来打了个招呼，说：“你很久没来了。”
　　许庭生笑了笑说：“是啊！”
　　“女朋友不爱吃我家面了？”
　　“应该还爱吃的。”
　　许庭生说，他知道项凝22岁那年还是喜欢这家的面。
　　“那……”老板话说一半停住了，改口说，“没事。”
　　也许他看过很多曾经结伴而来的人后来一个人来，知道这个时候不该追问。
　　那时的许庭生虽然总是一个人来，但是他能看得出来，他每次等候都带着幸福，他喜欢说起他的那个从未带来过的女孩。
　　许庭生把面吃完的时候，老板走过来，一手端着一个杯子，一手拿着一份打包好的面。
　　“酒是我自己家整的杨梅酒，高度白酒泡的，一杯包你晕。面是跟你点的一样的面。选一样，这个不收钱。”
　　去把面送给她。或者喝一杯，一个人晕乎乎的回家，睡觉。
　　许庭生懂这个意思。
　　见他不说话，老板等了一会，把酒杯和面都放下。
　　“只准选一样啊。小本生意。”老板笑着说。
　　……
　　许庭生在街头晃到宿舍关门回不去，找了间宾馆住下。
　　方余庆打电话来的时候，他正迷迷糊糊快要睡着。
　　许庭生“喂”了一声。
　　方余庆说：“你什么情况？声音不对劲啊？”
　　“喝了点酒，吃了两碗面，一碗坐在路边吃的”，许庭生说，“你先别管我，说你的事。我就喜欢听傻逼不顾一切，然后很惨的事。”
　　方余庆说“滚”，然后又说：“我到她家小区外面了，不敢上去怎么办？”
　　“你去附近找个小店，买个二锅头一口闷了。”许庭生说。
　　方余庆说：“好。”
　　……
　　方余庆闷了两个二锅头，因为他发现一个不够，然后，给余晴打电话。
　　第一句话，方余庆说：“余晴，你不要嫁给别人。”
　　余晴愣了愣，说：“你喝醉了？”
　　方余庆说：“我在你家小区外面了，我，我买了个戒指。”
　　余晴说：“余庆，你喝醉了，别闹。”
　　方余庆说：“你不信是吧？那我一会上来敲门，有本事你就给我开门。我要求婚。”
　　余晴那边沉默良久，透过话筒听得到低低的啜泣声，然后她说：
　　“我想过的呀，余庆，我想过的。可是后来，大三上学期，在街上第一次遇见你爸妈，你记得吗？那以后我就没再想了。我还跟着你，不怕别人说我闲话，就是想再陪你两年。”
　　方余庆也哭了，他说：“我知道，可是别管他们，你一会开门好不好？”
　　余晴不再强调“你喝醉了”，像哄一个孩子一样哄着方余庆，一边抹着眼泪一边笑着说：“好好好，我给你开门。你现在身边有人吗？快点回家。”
　　方余庆挂了电话。
　　余晴再打过来，他没听见。
　　他敲了门。
　　然后，在门把手扭转的声音传来的瞬间单膝跪地，把戒指打开，捧起来。
　　门开了。
　　“嫁，嫁给我。”
　　喝醉了方余庆依然紧张，说话结巴，没敢抬头。
　　隔了一会没声音，方余庆抬头。
　　“阿……阿姨好。”他说。
　　接着走过来一个中年男人，余晴爸爸跟她妈妈一样，傻眼了。
　　“我叫方余庆，我想娶你们女儿，余晴。”方余庆说。
　　开门的声音传来，然后是急促的脚步声，很快穿着睡衣的余晴出现在爸妈身后，她站在那里，看见跪在门口的方余庆。
　　“你，你怎么真的来了？”余晴涨红着脸说。
　　“嘿。”
　　喝醉了的方余庆傻笑，抬头对面前的余爸余妈说：“就是她，我要娶她。你们女儿。”


第270章 非继承者们
　　清晨，许庭生被方余庆的电话吵醒。
　　方余庆在电话里跟他讲昨晚的情况。
　　许庭生听得幸灾乐祸，说：“我靠，你运气真好，跟余晴她妈求婚，他爸居然没直接冲上来弄死你，也是好脾气。”
　　方余庆说：“滚，还不是你坑的？！”
　　许庭生说：“后来呢，关键是后来呢？余晴怎么说？”
　　“她就给我拧了毛巾泡了茶。”
　　“没说什么？”
　　“哪轮得到她说话啊，叔叔阿姨把我按沙发上，对我进行了两个多小时的思想教育，一直到凌晨两点多，余晴愣着没插上话。”
　　“那她爸妈怎么说？”
　　“就说让我先好好找工作，毕业以后再说这个。总之糗大了。”
　　“看样子余晴没跟她爸妈说你家的情况。”
　　“嗯。”
　　“再后来呢？”
　　“再后来我被安排在客房，然后他们回去睡觉。我酒也醒了，一晚上没睡着……早上，一早就跟余晴爸妈告辞出来了。”
　　“你没半夜去摸余晴的门？”
　　“滚，你能不能教我点好？”
　　“那你现在在哪？”
　　“车里，在她家小区出来一个拐角窝着。”
　　“余晴爸妈走了吗？”
　　“走了，估计上班去了。”
　　“那余晴呢？”
　　“没看见出来，应该还在家里吧。我打电话她也不接，发信息她也不回。你说这叫怎么回事？余晴什么意思？我戒指还揣口袋里呢。”
　　“她在纠结、犹豫，不知所措。”
　　“所以呢？我怎么办？”
　　“回去敲门。”
　　“啊？敲门干嘛？”
　　“敲开了直接壁咚。”
　　“壁咚？什么意思？”
　　“就是直接把余晴按墙上，亲她，凶一点狠一点，野蛮霸道一点，推你你顶住，打你你忍住，咬你……大不了以后不会说话。”
　　“……你真不打算教我点好？”
　　“女人一旦纠结犹豫了，就会越想越纠结，永远想不出个头。这种时候对付她们的办法只有一个，帮她们拿主意，强迫她们接受咱们的意见……听不听我的随你。”
　　“那……我如果听。那个……壁咚，就一直壁咚啊？”
　　“等她不反抗了，发软了，就抱房间里去。”
　　“许庭生，我记得你好像是我们几个里唯一的处吧？你哪学的这些？”
　　“听不听随你，反正……等她千依百顺的时候，你把戒指掏出来，该哭哭，该说什么说什么。对了，记得穿了衣服再跪。”
　　“……傻逼才听你的。”
　　“听不听随你。我有电话进来，挂了。”
　　许庭生挂上电话，看到手机屏幕显示陆芷欣的未接来电。
　　打回去，陆芷欣说：“刚刚老歪来敲门，说以为你在这里……你昨晚没回寝室，你在哪？”
　　“太晚了回不去，住宾馆了。”许庭生说。
　　对面陆芷欣犹豫了一会，低声说：“怎么不回来睡？我也没权力真的赶你走啊。你回来的话，我也不会不给你开门。”
　　许庭生笑着说：“我怕有人半夜爬我床上来。”
　　陆芷欣说：“那个你洗的，我分不清是哪件了。”
　　说完，她把电话挂了。
　　……
　　许庭生回学校上了两节课，中午再次接到方余庆的电话，话筒里同时传来的还有车子在路上飞驰的声音。方余庆在电话里说：“我在回来路上了。”
　　许庭生说：“嗯。”
　　方余庆等了一会，说：“就……嗯？你就不想问点什么？”
　　许庭生说：“没兴趣。”
　　方余庆说：“别这样啊，回来我请你吃饭，你想吃什么就吃什么。”
　　“你不是把钱都拿去买戒指了吗？戒指拿回来当掉？”
　　“戒指……嘿……送出去了。钱你先借我。”方余庆说，“那个，余晴说了，戒指她收着，先不戴，她会等我两年。然后他爸妈对我印象其实也还好。他爸后来跟余情说，说我昨晚那样，看上去傻是傻了点，至少是为了余晴傻的。”
　　方余庆在电话那头傻笑。
　　看见以往什么都不上心，吊儿郎当惯了方余庆，能这样傻乎乎去为一个人努力，然后傻开心，许庭生其实也挺开心的，他总是期待着，身边美好的人多一些，美好的事，多一些。
　　“你先别请我吃饭了，后天晚上我请了你那圈朋友吃饭，到时候你和黄亚明、谭耀都陪我过去。”
　　“好嘞”，方余庆兴奋的说，“咱们争取早点把房子盖到余晴家门口去。她那个房子还是苏式建筑呢，年代老得不行了。”
　　“你不当刑警了？”许庭生问。
　　“不知道了，有点犹豫。昨天中午跟我堂哥聊了下，你猜他怎么说？”
　　“怎么说？”
　　“他说他们现在，三件案子里至少有一件，会有上面的外面的各种人来打招呼，有的干脆直接施加压力，应付这些事情比办案花费的时间和精力都多。”
　　许庭生犹豫了一下，说：“你自己看着办吧。”
　　……
　　房地产的这块肉很肥，至少在04年下半年这个时候，很多人都已经意识到了这个问题。
　　但是，这块肥肉其实还有一个特点，它是大块肉，分量足，数量少……所以，哪怕无数人知道它肥，敢想敢下口的人其实不多，最后能咬得上的，就更少了。
　　一般来说，在这一块上，一个地方除了偶尔有大型房企猛龙过江，整体格局是相对稳定的。从关系到资金，到方方面面，谁想打破这种稳定都不容易。
　　几家在某一地区长期经营的房企之间，大多既是竞争对手，也有彼此间的默契。
　　许庭生让黄亚明他们把消息放出去三天，仅仅三天，不少人就都已经知道，搅局的来了。当然，在他们眼里，许庭生这个名字还是不够分量的，没有人太放在心上。
　　这顿晚饭，名义上是许庭生为了感谢大家在暑假公园事件里的仗义出手，上半场安排在岩州唯一的五星饭店，下半场会移师吴昆的夜总会。
　　说起吴昆，许庭生只记得上次事后他打过一个电话，说那个坤哥那拨人，不会再在岩州出现了。
　　现场男男女女加一起足足来了40多人，很显然，其中很多根本没有参与过暑假里的公园事件，他们是因为许庭生让人放出去的消息而来的。
　　对于这群人，许庭生给他们下了一个定义：非继承者们。
　　这群人家里大多有或官或商的背景，顶着二代的头衔，但是大多数并不是家里重点培养的对象，他们，不是继承者。
　　这个定义其实很重要，他让许庭生知道应该怎么跟他们对话，怎么准备“饵料”。
　　他们最大的特点，就是急于证明自己。


第271章 识人，予人
　　重生一世，更大的心理年龄，更好的基础，并不完全意味着一个人肯定能在短时间内完全适应另一个层次的交流和相处方式。
　　骨子里的许庭生，其实还不在这样一个层次里。
　　当然，方余庆是一个特例，除这个“异类”之外，对于许庭生来说，呆在一群家境普通、生活普通的同学朋友之中，以最简单和随性的方式相处，才是他喜欢的生活。那要比做这些来得轻松愉快得多。
　　所以，在先前天宜的酒会上，在一切非必要的时候，他都尽量沉默。
　　如果在一个相对陌生的场合，你明知道自己把肌肉和爪子全都亮出来，结果还是不够看，那么最好的办法就是保持神秘感，让别人来猜你。
　　他们会把你猜成连你自己都不认识的样子。
　　猫会被放大成虎。
　　许庭生最大的优势就是他的神秘感，尽管互诚已经摆上台面，但是他来自小县城农家的背景和他突然而且迅速的崛起，依然让人觉得不可思议。
　　单是这一点，就足够让人不敢轻视，不断猜测，越猜……结果就越重视。
　　对于眼前这些人，许庭生之前参与过几次他们圈子的活动，吃、喝、玩，但是从来都没有涉及生意和钱。他其实并没有真正融入这个圈子。
　　所以，许庭生与他们交流接触一直以来最大的原则，就是尽量礼貌、友好，但是同时减少深入的交流和接触，保持神秘感。
　　如果现在是许庭生摇着互诚的大旗，告诉大家，一个白手起家取得了一点成绩的大学生准备进军房地产。会认真想一想的人估计都不会太多。而今晚到场的人，肯定更不会有这么多，尤其是那些陌生面孔。
　　但是现在，许庭生给这些人的感觉是，那个看不懂的外来小子，咱们一直聊也聊不透的家伙，他说他要在岩州做房地产了。
　　那必须看看啊！
　　现场40几个人，许庭生吃喝之间大概都看了看，可能有凑热闹的，但是绝对没有闲人，包括在场那几个生面孔的女的，许庭生都一眼就能看出来，她们不是以某位二代的女人的身份进来的，她们凭自己就足够踏进来。
　　甚至，可能其中有人是降低了身份来的。
　　这是今晚第一场，主要内容不外乎互相认识、熟悉，交流感情，顺便确认一下事情真假，了解大概情况。
　　许庭生礼貌、热情的和每一个上前的人打招呼，攀谈，也主动跟每一个附近的人打招呼，有人问起拿地的事，他就说自己确实有这个想法，希望有机会的话大家能合作，能多帮忙。
　　话题一般在这里就会打住，真正打算参与正题的，自然会留下来参与第二场。
　　因为心疼钱，大凡没有人需要招呼的时候，许庭生都在很认真的吃，能吃回来一点是一点。现场从头到尾，只有他一个人看上去是为了这顿饭来的。
　　黄亚明兜了一圈回来，说：“鲍鱼和燕窝都还没上啊？”
　　许庭生擦了擦嘴说：“吃完了。”
　　黄亚明苦着脸说：“哥，你都混到这份上了，能不能把这穷逼相收一收？让人看见了丢份。”
　　许庭生反驳：“你不也一来就问鲍鱼燕窝？”
　　黄亚明一边扒着桌上的菜，一边说：“我是本来就穷，而且除了鲍鱼燕窝不知道别的贵的，可能吃下去了都不知道。”
　　“我也是。”许庭生说。
　　……
　　许庭生刚跟一个看起来二十七八，黑色连身长裙，发尾微卷的美女简单平常的寒暄完。方余庆端着已经空了的酒杯走过来。
　　这顿晚饭不算什么正式场合，现场大家都穿得挺随意，除了方余庆，他穿衬衫，严严实实的扣到了最上方一颗纽扣。至于原因，是因为他脖子和胸口一带满满全是抓痕……前天余晴最初反抗和后来热烈的时候挠的。
　　“热不？解了吧，这么点事，现场谁不懂”，许庭生挤兑他说，“就是没看出来，余晴看着那么温柔，原来是匹母豹子。”
　　方余庆这两天已经被许庭生三人取笑习惯了，干脆不接这茬，抬手指了指前方离去的背影，说：“刚刚跟你说话这个女的，她叫叶青。”
　　许庭生回说：“我知道，她刚刚说了。”
　　“三十了，看起来不像吧？还没嫁人。”
　　“是不像，那又怎么样？”
　　“要不要考虑一下发挥特长，搞定她？”
　　“特长你妹。不过，这又是哪一出？”
　　因为许庭生，方余庆几个人已经提前适应了“你妹”这个词，并且身体力行推动普及，不管怎么说，这词比起你妈什么的，好让人接受多了。
　　“公认的岩州首富，叶家”，方余庆压低声音说，“虽然叶青上头还有一个哥哥，不过没她强，所以家里应该还在犹豫，兄妹俩也还在争，我赌她赢。今天真没想到她会来。”
　　“然后呢？”
　　“然后我在想，她会不会去下一场。如果最后她肯参与进来，我们成功的可能就会大上很多。”
　　“那就待会看。”
　　“不考虑搞定她？”
　　“搞定你妹。”
　　“我就一个姐，你又不是不认识，怎么，有兴趣？”
　　“……还是算了。”
　　……
　　第一场散场，吴昆招呼夜总会续摊，他已经安排好了贵宾大包。
　　第二场去的是夜总会，但是不是去玩的，在场几乎都明白，所以该自己找地方玩儿去的找地方玩儿去，剩下真正有意愿的，自然会过去。
　　许庭生这边四个人一辆车，刻意控制了饮酒量的谭耀负责开车。
　　行车这一路，是四个自己人私下沟通的最好机会，待会一个包厢里待着，很多话就会变得不方便说。
　　“庭生，你看得怎么样了？”黄亚明问道。
　　“有几个比你们告诉我的反应和态度热情了很多。”许庭生说。
　　“那是好事啊。”开车的谭耀接了一句。
　　“不一定。”许庭生说。
　　“刚有几个跟我拍胸脯说一起发财的，兴趣很大。”谭耀说。
　　“我这边也有几个。”黄亚明说。
　　“我这边有几个什么保证都没有，但是问得很认真很细的。”方余庆说。
　　“哪几个？”
　　许庭生问，然后阻止了准备答话的谭耀和黄亚明，说：“我先听余庆这几个。”
　　“陈严，高玉坡，江津……”方余庆说了五个名字。
　　许庭生点了点头，在脑海里把自己和这五个人接触、交流的情景和对话细致的回顾了一遍。
　　“是不是我们那些叫唤得凶的，其实都不会参与？”黄亚明问许庭生。
　　“倒也不是，只是他们大多容易随大流，不是我们待会需要主要把控和突破的人。我们把该拿下的拿下来，他们自然会跟上来……倒是余庆说的这几个，自己心里有主意，有怀疑的，我们要注意一下。”许庭生回答。
　　“原来是这样……”黄亚明挠了挠头，突然说，“哎，庭生，我一直想不通，你是什么时候学的这些？我高一就跟你呆一块，原来你也不会这些七弯八拐的啊。”
　　这个问题许庭生肯定没法回答，因为这些东西其实大多来自他前世那几年的东奔西跑。
　　“看书。”许庭生找了个最通用的答案搪塞过去。
　　“看毛书”，方余庆在一边把话题转回去，说，“昆哥会参与，而且可能力度很大。”
　　他说得很肯定。
　　“为什么？”许庭生问。
　　“昆哥好赌。”方余庆说。
　　“对，骰子、麻将、牌，昆哥玩什么都牛逼。有他那一手，到哪都饿不死。”谭耀在旁边接话，他是泡吴昆夜总会里呆过一段时间的。
　　“不是这个赌”，方余庆接回去说，“我的意思是，他的人生好赌。你们别忘了，吴昆才是我们这群人里真正最初完全没背景的一个。从一文不名到三十出头做到今天这样，他几乎每一步都是全盘押上去赌。至少我知道的就有三次，第一次赌命，后两次赌身家……每次他都赢，才混到今天这样，我们这些人都得叫一声昆哥。”
　　“可是，他现在都到这份上了，还赌？”谭耀其实一直是有些羡慕和崇拜吴昆的，这会儿问起话来也有些激动。
　　“人到一个新层面，就会看见新的东西，产生新的欲望，所以，真正有野心的人其实永远停不下来。”许庭生笑着说，“我好像不是。”
　　“你是不是以后再看，现在可能连你自己都不知道”，方余庆说，“不过道理确实是这个道理，如果按谭耀这么想，那么吴昆人生第一次赌完，其实就已经足够他去过安生小日子了，事实是他没去过那种日子，继续赌……所以我说他好赌，而且可能永远停不下来。”
　　“你为什么觉得他会选这次来赌？”许庭生问。
　　“吴昆今年三十二岁，他现在拥有的东西，对比他二十九岁的时候，没有本质差别。也就是说，三年了，他一直在找，但是一直没找到突破性的上升空间。这是一。”
　　方余庆说：
　　“二，他对房地产的兴趣不是一天两天了，但是归根到底，他是野路子，没人真正带他玩。”
　　“我也是野路子。”许庭生说。
　　“我知道，可是他不知道，他们所有人都不知道，你和你家在这一年多里做到的事情，让所有人都觉得你的背景猜不透，但是肯定很厚。我和你的关系，包括相处方式，也加深了他们的这个印象。”方余庆说。
　　“继续说。”许庭生说。
　　“其实我都有点怀疑，他们俩肯定也是。连我们，有时候都觉得看不透你。你小子唱歌、办公司、办学校，入股天宜……一会整出一个奇怪玩意来，偏偏每次都成功，不会真有什么高人能人在背后吧？”
　　方余庆说完，谭耀和黄亚明附和着不断点头。
　　“不是让你说这个，说三。”
　　许庭生简单粗暴的绕过这个话题。
　　“三，昆哥之前很注意你，然后很欣赏你。你别以为像上次那种事收尾很容易，那种事，其实收尾才是最大的麻烦，他愿意替你接过去，本身就不简单。所以，我猜他这把会押你身上。”
　　说完吴昆，基本确定了一个很有号召力的盟友。
　　方余庆改说起另一个人。
　　“有个叫丁森的，你待会注意一下。”他说。
　　“好事？”许庭生问。
　　“麻烦。”方余庆答。
　　“为什么，我没听说过这人啊，不小心惹过他？”
　　“丁森今年二十五岁，从二十岁开始追陆芷欣。”
　　方余庆说完，黄亚明叫起来：“这他妈也太无耻了，那时候，五年前，陆芷欣才初中吧？”
　　无耻吗？这个……许庭生低头揉了揉眉间，低头尴尬的笑着，坑坑巴巴说：“这个……也不算无耻吧，他们……相差五岁而已。”
　　“五岁没问题，可是他出手追的时候陆芷欣才初中啊，初一？初二？这也太禽兽了。他怎么好意思？”黄亚明继续嚷嚷。
　　另两个点头表示赞同。
　　这一骂，他们可不知道，自己不光骂了丁森，也骂了许庭生。
　　许庭生彻底不会了，这要是未来小项凝暴露了？自己还有法活吗？
　　“他没追到吧？”黄亚明问。
　　不待方余庆回答，谭耀直接抢过去说：“这肯定的啊，不然陆芷欣能跟许哥那样，能给他做牛做马，还住到一个屋里去？”
　　关于住到一个屋里这点，本来许庭生还是可以理直气壮分辩的，但是因为前两天，那两夜……他没底气了。
　　“咳咳”，许庭生咳了两声，向方余庆道，“丁森什么背景？”
　　“官商都有，跟陆家有合作关系。官方背景比不上陈严，有钱比不过高玉坡，但是加起来，就比他们都强点。”
　　方余庆用对比的方式，告诉了许庭生丁森的实力情况。
　　正说着丁森，车窗外，一辆红色法拉利疾驰而过。
　　“叶青的车。”方余庆有些兴奋地说道，“看方向，她会去第二场。”
　　“哦。”许庭生说。
　　“你不奇怪？”
　　“有一点点。”
　　“我想不通你能给她什么？就算你真的做成了，赚钱了，这点钱，目前对她家来说也算不上大数字。你别小瞧我们这个岩州首富，叶家真拿出来的话，是能上福布斯的。”
　　“不是钱，是我能给她在家族之外证明她比她哥强的机会。”
　　“那为什么是你？如果她想通过做投资，进军房地产来证明自己的话，岩州本地那几家房企比你靠谱多了吧？而且他们本身和叶家就有关系在。你只是新人。”
　　“正因为我是新人，刚下场。所以，我最合适。”
　　“为什么？”
　　“眼光。还有那几家本地房企，既然你说都跟叶家有关系在，那么想必他们在她和他哥之间，已经站队了，不好再争取了。而且我估计站队的结果，她应该是弱势的一方……所以，我现在冒出来，正合适。不出意外的话，我们已经又多了一个强大的盟友了。”
　　“想啥来啥。”黄亚明开心的说。
　　“别光顾着高兴，其实她也是危险，小心回头被她一口吞了。”许庭生说。
　　“你搞定她就没事了。”方余庆说。
　　“你妹。”许庭生说。
　　“那我上。”
　　“还有我。”
　　黄亚明和谭耀主动请缨。
　　“好，你们上，不过注意礼貌啊……”许庭生说。
　　“你别瞎闹。”方余庆说。
　　“没瞎闹。咱们别觉得有钱女人就一定多特别，再有钱，她也是三十岁单身女人。我就不信‘三十如狼’这句话一点科学依据都没有。你们俩加油，争取睡服她。”许庭生笑着说。
　　睡服这种事，谭耀和黄亚明一听就斗志昂扬。
　　……
　　车子在夜总会门口停下，许庭生等三人先下车。
　　意外的，陆芷欣正好从另一辆车上下来。
　　“许庭生？怎么，怎么你也在？”
　　陆芷欣明显有些意外，还有少见的慌乱和紧张。
　　“来这边谈点事”，许庭生笑着说，“你呢？一个女孩子跑夜总会来玩，不正常啊你。”
　　陆芷欣依然有些慌乱的说：“我，我一个朋友，表哥……不是，是我爸的朋友的儿子……”
　　“丁森？”许庭生问。
　　“嗯……啊？你怎么知道？”陆芷欣问道。
　　“刚刚见过。你忙你的，我先进去了。”
　　许庭生淡淡的说完，举步先往里走。怎么说呢，心情确实有那么点不爽……可能因为陆芷欣和丁森见面的地点是夜总会吧，她又是一个人来的。
　　当然，这种不爽许庭生自知是没道理的，仅仅是因为男人的占有欲在作怪。男人一贯的习惯，是只许自己这个州官放火，不许女人点灯……一点火光都忍不了。
　　见许庭生走出去几步，愣住了一下的陆芷欣终于还是神情急迫的追过来。
　　她拉住了许庭生的手臂，着急说：“不是的，许庭生，你听我说。他说他在这边，我本来说不来的。然后我爸打电话叫我过来，说是要换一份新合同……我们两家有合作。你看，我合同……”
　　“想来这才是丁森能追陆芷欣五年的原因吧，如果两个人中的一个真的能做到一点接触的机会都不给，另一方无论如何都坚持不了这么久。”
　　“也许，还有双方家长的意思在里面。”
　　许庭生想了想，看着陆芷欣的眼睛，认真的说：“没事，我知道你们的情况。他在追你，很多年了吧，还没追到。不过……芷欣，我想告诉你，其实你是自由的。”
　　许庭生的最后一句话，其实是他自我反省之后的肺腑之言，陆芷欣确实是自由的。许庭生自己那混乱不定的感情关系，能有什么资格去要求谁？
　　尤其是陆芷欣。
　　但是，陆芷欣听到的感受却不是这样，她从这句话里听到了讽刺、痛心、忍耐、放弃，可能还有更多。一向冷漠强势的陆芷欣急得不知所措。
　　“我……不是……我……”
　　“芷欣，你来了？”
　　就在陆芷欣不知该如何回应许庭生的时候，丁森满面春风的从门内迎出来。他看见了陆芷欣拉着许庭生的手臂，双眸中狠厉的光芒一闪而过……
　　随即，装作毫无察觉，丁森轻描淡写的走过许庭生和陆芷欣中间，隔开两人。
　　“一年没见，芷欣你越来越漂亮了。”丁森说。
　　“我……”
　　陆芷欣歪过头，想去看被丁森挡在身后的许庭生。
　　“我订了包厢，我们进去吧。”
　　丁森伸手来拉陆芷欣的手。
　　陆芷欣不着痕迹避开了。
　　丁森也不尴尬，不露痕迹的改为一手虚揽陆芷欣的腰，抬步往里面走去。这种虚揽的动作在社交场合一般被认为是绅士和礼貌的体现，但是实际这是一个很“霸道”的动作……因为这个动作一旦男方往前走，女方不跟上的话，虚揽就会变成实拥。
　　陆芷欣依然想避，但是这个动作一旦要避，就不可能是不露痕迹的小动作，她需要整个人跳开……不太礼貌，很不给对方面子。
　　“对了，陆叔那边最近是不是周转有点问题？这次新合同，好像陆叔说要延长付款期限，我爸那边还挺为难的。我哥就更别提了，一直反对，说什么生意就是生意，规则不能乱改。
　　我呢，我就觉得我们两家合作这么久，感情在那里，肯定不能完全按生意关系来算，你说对吧？芷欣。”
　　丁森这一句说完，陆芷欣的动作顿时停下来。
　　犹豫了一下，抬步跟着丁森往门内走去。
　　许庭生几个还留在门口，停好车的谭耀刚赶过来，看见陆芷欣进门的背影，指着说：“那是陆芷欣吧？什么情况？”
　　“不清楚。”黄亚明说。
　　刚刚丁森过来，本身内心就有些纠结的许庭生就退开了一些，所以，两个人之后的对话，他并没有听清，他只看见了陆芷欣的犹豫和闪避。
　　不过，她最后还是跟着走了。
　　“我不生气，我不生气，我没资格生气。”许庭生在心里跟自己碎碎念。
　　“要不要弄他？”谭耀说。
　　许庭生苦笑一下，说：“人家青梅竹马。走吧。”
　　说走，许庭生却故意落在了最后，在黄亚明三个人走远一些后，许庭生找到在门口迎候的吴昆，附耳小声说：“昆哥……那个丁森的包厢，你让人帮我注意一下？”
　　吴昆看了看许庭生，笑了笑，什么都没问，说：“好。放心。”
　　“谢谢昆哥，麻烦了。”
　　许庭生道完谢，一路往楼上大包，一路安慰自己：“我不是吃醋，我就是担心；我不是吃醋，我只是担心；我不是吃醋……”


第272章 窗户和梯子
　　吴昆的夜总会叫做星辉，是岩州最高档的。
　　许庭生坐在星辉最好的包厢里，墙角。明知道接下来的事情无比重要，可是，心神怎么都收不回来，注意力无法集中。
　　这种状态，他干脆先不开口。
　　刚刚吃饭的时候40多人，此时包厢里除了许庭生这边四个外，陆陆续续来了十七八人。这个数字其实已经超出许庭生的预计。
　　叶青坐在另一边的墙角，旁边至少三个位置没有坐人，这个女人如狮王一般独据一角。
　　目光相触，叶青向许庭生举了举杯，许庭生微笑点头，把杯里酒喝掉。
　　见叶青有酒兴，上去敬酒的人顿时多起来。黄亚明和谭耀拿眼神询问许庭生，得到肯定的回答后，也端着酒杯凑了上去。
　　当然，两个人都很礼貌，叶青也不挑身份，落落大方的回应，举杯喝酒都干脆。
　　方余庆坐过来，压低声音对许庭生说：“加上昆哥十九个，多了还是少了？”
　　“没那么多，现在这里坐着的，至少三个是本地房企来听虚实的，五个是随时准备抱歉告辞的。”许庭生淡淡地说道。
　　“这么少？”方余庆讶异。
　　“很多了”，许庭生笑着说，“再说，准备告辞的也不是一定留不住。”
　　“那听消息那几个？会不会……”
　　“没事，我有数。”
　　正说着话，吴昆推门进来，打过一圈招呼后直接坐到许庭生身边。
　　“应该来的差不多了。”吴昆说。
　　“嗯。”许庭生应了一声。
　　吴昆看了看他，会心一笑，抬手拍了拍许庭生肩膀，附耳说：“安心，那边不是有人偶尔进去看看，是一举一动都有人盯着。”
　　说完，吴昆指了指自己戴着的耳机。
　　这样，许庭生就知道，丁森那个包厢已经被全面监控了，只要有一点情况，就会有人通知吴昆。想到这里，许庭生稍微安心，吐一口气，收敛心神。
　　两个人耳语了一会，吴昆挥了挥手，服务员退场。
　　许庭生正准备说几句开场白。
　　对面一个二十五六岁，嘻哈打扮的男的先咋呼起来：“开始了啊？我说那个，许兄弟……你认真的吧？这么大事，可激动死我了。你可不要涮我们玩啊，我丢了妞来的。”
　　余下十几人闻言都笑起来，包括其中四个女人，自然也包括叶青。
　　许庭生也笑了。在场十九人的信息，他已经全部大致掌握，说话的这个叫胡盛名，看着很粗线条的一个人，但是家底颇厚，方余庆尤其强调的一点，是他人缘很好。
　　能在这样一个圈子里混到好人缘的，没有哪个是真傻。
　　他可以这样咋咋呼呼的说话，那是他已经建立的风格，许庭生不可以，淡淡的笑了笑，许庭生平稳的说：“我会拿下其中一个地块。”
　　这是一句平实无比的表达。
　　“哪怕待会大家都散了，就剩我自己，我也会拿下一块。”
　　这一句，许庭生用了点玩笑的口气。
　　“你的目标？你想拿哪一个地块？方便说的话，我想了解一下。”这回问话的是先前方余庆提过的官方背景很不错的陈严，人看上去严谨，他的说话风格也很严谨。
　　“保二争一。”
　　许庭生回答，目标直指最好的两个地块，都是中心位置。尤其一号地块，若非学校搬迁，几乎不可能在那样的位置腾出来那么大一块地，难得一遇。
　　这一点，其实每个有一定历史的城市几乎都一样，要在城市中心区域搞拆迁……难度大过把市政府搬走。所以，在大型CBD入主一个城市之前，我们往往会看到这样的情况，越是城市中心区，往往越是老楼，而且老楼后面藏着旧房深巷。
　　“很难。”
　　陈严言简意赅，他应该是现场最了解几家本地房企的政府关系的几个人之一，所以，他说很难，就是真的很难。
　　“我知道，但是如果不是想要最好的那块蛋糕的话，我不用叫上各位。”许庭生平静的回答。
　　“你了解几家本地房企的实力和背景吗？我们最后加起来，可能都是最弱的，而且我们最晚到场，可能蛋糕别人都已经分好了。”
　　许庭生相信陈严不是悲观主义者，他只是客观。
　　向陈严举了举酒杯，许庭生喝一口酒，说：“我喜欢听故事，最喜欢的类型大概是这样，一场盛宴，最后到场，而且是宴会里最衣衫褴褛的那个人，后来拿走了最好的蛋糕。”
　　为了把神秘感演下去，许庭生也是装到拼了，顿了顿，继续说：
　　“这类故事总是让人感觉很爽。为什么？我仔细思考过原因，最后给这些故事找到了一个共同的标签，我叫它‘逆袭’。”
　　“逆袭”这个词在现在还不普及，许庭生把它抛出来。现场的非继承者们，不成器的二代们，想了想，一致的感觉，觉得这样的故事真的很爽。
　　他们本就是最渴望“逆袭”的一群人，包括叶青在内，她再强，因为是女人，因为是妹妹，也是不被看好的那一个。
　　而吴昆……他的人生本就是一路逆袭。
　　“我也喜欢这样的故事，”一个声音响起来，“不过，接下去的话题，有几位小兄弟可能最好先退场了。毕竟大家平时都是朋友，你们也还叫我一声哥，对吧？另外开个包厢，或者下次再来玩，我招待。”
　　说话的人是吴昆，他说话时语气沉稳，面带微笑，但是眼神不善。
　　关于现场有替本地房企来听虚实的人在这一点，许庭生之前已经告知吴昆，交给他来处理。吴昆江湖经验足，眼光毒，加上在圈子里泡得久，有地位，常年下来，对圈子里这些小年轻的背景和品性，早就全都已经清楚无比。
　　现场人并不算多，值得担心和怀疑的更少，这一点跟各人的背景关系太直接，判断起来并不太难。
　　而且，之前的讨论，吴昆一直没参与，甚至没仔细听，他一直在仔细观察。
　　所以，到底是哪几个，他到现在已经基本有数，有了把握，他才开口说话。
　　其实他早一步就已经有了相当的把握，准备开口，但是许庭生偷偷阻止了，前面那些话，许庭生愿意让他们听，想让他们听。
　　当场有四个人敬了酒离场。
　　大家的态度都很好，客客气气喝酒，打招呼离开，约下回见。这种事在这个层面其实很普通，毕竟是在一个圈子里的人，远不至为此撕破脸皮，下次再见，也还是朋友。
　　看见四人离场，吴昆递给许庭生一个眼神，示意他后面可以放心说话。
　　剩下十几个人缓了缓。
　　“有没有人说过你适合成为一个演说家？”严谨的陈严开了个玩笑，继而说，“不得不承认，你说在我们心坎里，但是，你还需要告诉我们，我们凭什么去逆袭？”
　　“我，余庆，加上你们就可以。”
　　许庭生的回答其实很含糊，他并没有说出自己的依仗，到底有什么背景，因为他根本没背景……这个问题仍然被他留给大伙去猜，所以，他把话说的很自信。
　　陈严没有追问，只是说：“你可能高估我们了，包括余庆。现场出钱的或许还能掏出来一些，我们这些个政府背景的，其实说实话，说话没什么分量，家里几乎不可能为了支持我们动用太多关系和力量。包括余庆。”
　　陈严一段话里提了两遍“包括余庆”，因为在场方余庆最典型，他明明有足够厚的背景，但是实际根本用不上力，假使他真的回去提这件事，家里最可能的态度是……理都不理。
　　“陈哥，你就使劲损我吧。”
　　方余庆凑过去，和陈严喝了一杯，无奈道：“不过事实真的是陈哥说的这样。一点小事可能还好，大事，我们其实动用不了多少力量。”
　　所有的目光都看向许庭生，因为非继承者们最痛苦、无力，但是又不得不坦诚的一个问题，已经被抛向了许庭生。
　　“我有一个外省的朋友，他叔叔是省委常委……”
　　许庭生淡淡的开口，在场所有人都有些诧异。比如黄亚明和方余庆诧异的是他们从来没听许庭生提过这回事，而其他人，则以为许庭生终于准备说出自己的背景，可是……外省？用处大吗？……还有，这跟我们的问题有关系吗？
　　许庭生当作浑然未觉，微笑着继续说：“这位叔叔很讨厌我的那个朋友，平常理都懒得理他，属于去拜年都没茶喝那种情况，更从来不会帮他。你们没他惨吧？”
　　所有人都摇头，他们基本还没到这份上。
　　“有一次，我的这位朋友在酒吧跟人发生冲突，挨了几下后，一冲动拿酒瓶砸了一位区长公子。事后他不敢跟家里说，更不敢跟他叔叔提，窝在别的朋友家里，因为担心对方报复，甚至想过跑路。”
　　“然后呢？”
　　“然后那位被砸破了脑袋的公子哥回家告状，他的区长爸爸打听到我朋友的叔叔是谁，犹豫再三后，托人探了下口风。常委叔叔根本没空理会这点破事，带着几分不耐烦随口说，让他尽管去，随便他怎么样，弄进去或者打死都行。”
　　现场响起来几句脏话，义愤填膺。
　　许庭生继续说道：“后来，听到常委叔叔的话传回来，这位区长千方百计找到了我那个朋友……”
　　“惨。”胡盛名接话说。
　　“我朋友自己也是这么以为的。可是，区长是来赔礼道歉的，带着儿子亲自来道歉，最后还赔了我朋友三万块钱”，许庭生靠向椅背，说，“好了，我的故事讲完了。”
　　对于其中一部分人来说，这个话题已经结束了，现场包括陈严在内，几个人都含笑向许庭生点头示意。
　　“这，到底什么意思啊？你们别打哑谜啊！”
　　商人背景的胡盛名追问。
　　“其实这个你不需要太了解，你等着说钱的事就好。”跟陈严一样是官方背景的江津揽住胡盛名肩膀，笑着说道。
　　胡盛名跳起来：“玉坡，看见了没，他们当官的瞧不起咱们摆地摊的。”
　　一样是商人家庭背景的高玉坡无奈的挠了挠头，现场一阵哄笑。
　　许庭生只好解释：“我了解了一下，现场至少7个人是政府背景，还有的官商都靠，加起来算，咱们至少5个人有省里的背景，只是你们自己被丢在岩州了，没错吧？”
　　没人反对，许庭生继续说道：
　　“那么，你们在特定的人群里小声喊一喊，跑一跑，窜个门，吃个饭，不用家里实际站出来做太多……总不至于他们还出来澄清吧？这种事，不是特别亲近的话，没人敢去核实，对吧？
　　唬人这种活，一个人或许不行，一群人的话，其实还是很吓人的。况且你们并不是真的什么都做不了。
　　这样，剩下你们在岩州的关系，很可能就被带动起来，哪怕带不动，至少不会拦着你们，对吧？接着，市里的几位就可以大展拳脚了。
　　至于对手的关系，到这个时候多少就得站下来犹豫一会，掂量掂量我们，然后考虑是不是应该匀一匀，分我们一块。”
　　“这样就够了？”一个问。
　　“2号地块还是有点机会的。”另一个答。
　　“其实不太够”，许庭生说，“至于后续怎么做，我现在只能承诺你们，绝对不会比这样难。而且，不还有我吗？我总不能什么都不做吧。总之你们目前只要喊出去，跑出去就好。既然他们已经把蛋糕分好了，我们首先要做的就是把秩序打乱，把水搅浑。”
　　这个话题到此结束，虚虚实实的自有各人判断。
　　其实这场讨论从开始到现在，一直不吭声，专注观察的人除了先前的吴昆，还有几个，其中四个女人尤其沉默，包括叶青。
　　有野心的女人通常少，少见的有野心的女人通常野心都很大，野心很大的女人通常不一般，没野心的女人不会现在还坐在这里。
　　“许庭生？二十岁。你很有趣”，叶青说，“不过房地产这一块，你是外行吧？具体的东西不懂的话，其实也麻烦。”
　　当一个人开始问你计划的细节和具体问题，从务虚到务实，往往意味着他已经接受了你的大概念，真正产生了兴趣和意愿。
　　“我懂建材。尤其进口建材，很懂。所以，我们会建出岩州最高端的小区，至少领先……大概五到十年。”
　　许庭生用了一个毫不谦虚的表达方式。
　　“成本呢？”
　　“会高一点，但是其实我们不要高估进口建材的价位，那些是用来说服购房者接受高价位用的，这些普通民众根本无从了解，他们只相信自己眼睛看到的。
　　比如外立面，我们用进口石材，干挂花岗岩，比起涂料的外墙，花费并没有大太多，视觉效果，冲击力却会强上几十倍。”
　　关于外立面这一点，许庭生见识过做得很好的房企，绿城。绿城房子的高大上既视感，外立面居功至伟。
　　接下来，具体到国家和公司名称，从外立面到硅藻泥，到运输方式和成本对比，许庭生说得现场所有人一愣一愣的。
　　在目前阶段，他对进口建材的了解绝对超出大多数房企。
　　前世2011年开始创业，许庭生做的就是这一行，而目前，国内对进口建材的重视和了解都还很有限，大多房企都还没拼到这个份上，能在绿化上下点功夫就不错了。
　　“很好，可是光懂建材不够，除非你的提议是我们开一家进出口建材公司。”另一个女人，尚芳菲说。
　　“这个等渠道建立起来，可以考虑。”
　　“那么其他呢？比如具体施工这些。”
　　“西湖市鼎成房地产郑向山是我爸爸的好兄弟，我平常叫一声伯伯，鼎成会是我们这次的合作伙伴。当然，他们那边主要是提供支持，股份占比不会太高。”
　　到目前为止，这是许庭生说出的最具体和实际的东西。
　　“我操，原来真的是猛龙过江。不，是许兄弟挟猛龙杀到。”
　　胡盛名用他的大嗓门把很多人这一刻的心声喊了出来，跳起来，接着说：“而且不抢咱们风头，不抢咱们蛋糕……那个，咱们公司是独立的对吧？许兄弟。”
　　“对。”许庭生回答。
　　“那，还有什么问题吗？没问题了吧，干了呀！反正我干了。”胡盛名说。
　　其余十几人，大多蠢蠢欲动。
　　“介不介意我打几个电话？可能有点冒昧。”尚芳菲突然问。
　　“请。应该的。”许庭生微笑说。
　　尚芳菲当着所有人的面打了三个电话，然后把手机收起来，向所有人点头示意，说道：“鼎成跟欢购有合作，两位老板称兄道弟。”
　　欢购的老板就是许爸，在场不少人都了解过。
　　其实，欢购和鼎成的合作还在沟通阶段，实力差距更是巨大，不过，许爸和郑向山倒是真的很投缘，关系很好，两个人有很多共同经历。
　　这三通电话是定心丸，更把许家的实力拔高了很多。
　　“我草，果然你也是富二代啊！这么说咱们一边的啊。刚刚他们当官的歧视咱们，你听到了吗？报复啊，不带他们玩啊，咱们自己几个把钱凑一凑，就干了。”
　　胡盛名仿佛后知后觉，跑过来跟许庭生握手。
　　现场似乎只有他一个人做什么都不让人觉得突兀，善意的哄笑，唾骂，胡盛名浑不在意。其他人却不得不在意，胡盛名的话其实隐隐提醒了他们一件事，许庭生似乎真的完全存在不带自己这些人玩的条件。
　　那么，他把蛋糕摆上桌，为了交朋友？为了在岩州拉起来一片网？那他找那些继承者们不是更合适？
　　“有根的人不好挪，咱们这些人……容易聚。有一天翻过来一个，就可能翻过来第二个，第三个……然后……”
　　许庭生这句话不打算再解释，甚至不打算说完整。
　　自有人接下去，胡盛名兴奋的说：“然后杀翻一片，就是我们的天下了。这就……抱团啦，那要不要取个团名？大亨团、不被爱联盟、男俊女靓、天下第一、老子牛逼、不服就干？”
　　“黑马会。”叶青淡淡说。
　　抱团，本是胡盛名的瞎胡闹，因为叶青这个现场最有分量的声音郑重其事的接话……突然间变成了一件正经事。
　　一锤定音的味道。
　　非继承者们动心了。“真的抱团？似乎没有坏处，大不了也就现在这样，被压一辈子。抱团……没准真的翻过来。而且叶青，许庭生……让人感觉很有希望的样子。”
　　谈到这里，每个人看向许庭生的目光都变了，包括刚刚表态的叶青，也包括最熟悉许庭生的黄亚明，因为谁都理不清一件事：现场这一拨人，是怎么不知不觉就被许庭生一路引导到这一步的。
　　“太快了，太顺……我这个人的习惯，什么事太快太顺就会担心，而且小许太厉害了，我一路被带下来，现在还捋不清情况。能不能停一下，缓一缓？”
　　最后一个一直沉默的声音说话，现场年纪最大的一个，三十四岁，女人，褚涟漪说道。
　　“听褚姐的。我也这感觉，猛一想，怕被他带沟里去。”叶青说。
　　“是呀，一直觉得被人卖了还帮人数钱这句话是一个笑话，觉得至少在我这里不可能……现在我觉得，小许如果想，可能真的能把我拐山沟里卖掉。”尚芳菲笑着说。
　　女人的谨慎在这一刻体现无遗。
　　许庭生只能笑，没法接话。
　　“那就听褚姐的。大家休息一下，没问题的话，待会我们就该聊具体问题了，谈钱，别勉强，更别伤感情。”吴昆说。
　　一杯酒散。
　　……
　　其实真正散掉的只有许庭生，带着几分尴尬，他经吴昆同意，跑去了看针孔监控的地方。
　　其他人在扎堆。
　　“他最开始引我们来的东西，是钱吧？”
　　“还有他这个人，小年轻挺厉害，又神神秘秘的，至少我是抱着好奇来的，想顺便看看帅不帅，要不要弄床上去。”
　　“现在呢，想了吗？”
　　“待会勾搭下。”
　　“都想想，后来是怎么聊下去的？”
　　“后来是扬眉吐气。”
　　“用他的话说，叫逆袭。”
　　“然后呢？”
　　“信心。我们对他的信心。”
　　“还有对自己的信心。”
　　“最重要是窗户和梯子，他打开窗户，让我们看到不一样的东西，更广阔的东西，至少他让我现在觉得，自己以前只知道把头埋在家里那些人和事上……很傻。”
　　“我也是这种感觉。”
　　“然后他搬来梯子，问我们爬不爬。呆下面，还是爬上去。”
　　“这个诱惑力太大了。”
　　“没错。”
　　“问题，会不会真的我们全部人被他带沟里，卖了？”
　　“……”


第273章 憋屈
　　家里不肯动用力量支持，那就在外面扯虎皮，无赖这种事，跟哪耍不是耍。在家里被压着翻不过来，那就换个思路，出去，站起来了，再站着回来，拿走蛋糕。
　　还有梯子，而且爬梯子的时候有一群人扶着，上去的人会把手伸回来拉一把。
　　越想，感觉越好。
　　这个稀里糊涂的黑马会，看样子是要成了。
　　……
　　把一群人拐得七荤八素的许庭生站在隐蔽小房间的监视器前。
　　星辉的小包其实也不小，包厢里就陆芷欣和丁森两个人坐着，同一张长沙发，但是隔了两个人的位置，看上去还挺平常的。
　　若不是音乐、灯光都显得暧昧了些的话。
　　“这个，不能听声音吗？”许庭生看了一会，只看见张口，听不见说话，有些着急，向身后的人问道。
　　“对，听不了声音，只有画面。”那人恭敬的说。
　　“那……前面，怎么样？”带着几分尴尬，许庭生问道。
　　“刚开始那男的挺他妈急的，凑了好几次，死不要脸去拉手什么的，不过许哥放心，他一往前凑，小姐就躲开了，没被占便宜。要不我早就通知昆哥，然后带人杀进去了。
　　对了还有，那个小姐掏一叠纸掏出来好几次，看不清是什么，结果男的不接，又收回去了。”
　　被一个比自己大好几岁的人叫哥，许庭生说过一遍，没用，只好不再强调。听完对方描述，许庭生判断大概情况，丁森是为谈情来的，而陆芷欣想谈的只有合同。
　　“就这些？”许庭生追问。
　　“对，那个，许哥是不是看上这个妞了？放心，这个我一眼就能判断，那小子没戏，这妞对他一点兴趣都没有。”
　　说着话，许庭生发现监控画面里的两个人喝酒频率快了很多。
　　拼酒的话，应该不用担心陆芷欣吧？
　　掺和，还是不掺和？
　　掺和的话，立场是什么？
　　这其实是陆芷欣的家事啊。许庭生和陆芷欣的关系？合伙人……暧昧，躺在一起两次，男的猥琐过一把，女的纵容过一次的存在暧昧关系的合伙人？
　　这个立场好像不够吧。
　　许庭生揉了揉眉头，无奈道：“那麻烦你先帮忙盯着，我回去一下。”
　　“好，许哥放心。”
　　有时候，人做决定会纠结很久都没有结果，然后突然一闪念就去做了。许庭生回包厢的路上，要路过陆芷欣在的包厢。
　　包厢里，丁森正笑着对陆芷欣说：“又是拼酒，又想把我灌醉了好走对吧？以前每次都喝不过你，所以，我这一年多在国外练得很勤，现在可不怕你。”
　　说着，丁森借着碰杯，坐近了一些。
　　包厢外，许庭生在从门前经过的刹那，就那一瞬间，不自觉的一伸手，拧开了门。整个过程就好像他是打定了主意来的，没有一丝拖泥带水。
　　门被推开，6只眼睛，互相看着。
　　“不好意思，打扰了”，许庭生尽量平静的说，“芷欣，那边有几个朋友，可能会跟我们互诚有合作，介不介意一起过去认识一下？”
　　陆芷欣放下手里的杯子。
　　“芷欣没空”，丁森说，“麻烦你出去。把门带上。”
　　许庭生不是激一下就咬牙切齿、满心愤怒的年纪和和性格，闻言全当没听到，只把目光投向陆芷欣。
　　若是之前没有打开这扇门也就算了，既然打开了，许庭生自然不会就这么退出去，至少从监控画面里他看得出来，陆芷欣一秒都不想多留。
　　确定了这一点，许庭生才敢硬着头皮掺和下去。
　　陆芷欣没说话。
　　如果心理年龄小十岁，许庭生会赌气退出去，可是他现在已经过了那个年纪。至少，他现在希望能跟陆芷欣沟通一下，了解她的难处，尽管在此之前，他提醒过自己不要掺和。
　　丁森站起来，走到许庭生面前。
　　“互诚对吧？我查过……估值还不错，但是我的判断，你手里可以调配的资金，实际不超过一千万，加上贷款什么的，最多不超过两千万。”
　　说到这里，丁森拿手指戳了戳许庭生肩膀，嗤笑说：
　　“你太自信了，小朋友。我想你肯定不知道，我跟芷欣现在谈的这个合同，涉及款项就超过两千万。你想管的话，还不够格，明白吗？
　　白手起家容易被人夸奖，但是实际……很可怜。你跟我们还不是一个层次的。”
　　轰隆隆身后一阵脚步声，许庭生扭头看了下，刚刚在盯监控那位带着几个黑衣彪形大汉正冲过来。“应该是在监控里看见了。”许庭生想了想，抬手制止他们过来。
　　两千万这个数字确实有点出乎许庭生的意料，他也确实没办法马上拿出两千万来砸在丁森脸上。
　　但是，现在真正让许庭生为难的，其实还不是两千万这个问题，如果这是陆芷欣个人的问题，比如是她欠了这么一笔钱，许庭生硬着头皮也会替她接下来。
　　这是他欠陆芷欣的，陆芷欣应得的，是不久后的将来，互诚和许庭生完全可以轻松负担的，许庭生有这个自信。
　　现在的情况，这是陆芷欣家里的生意，陆父和长期商业伙伴之间的问题，这样，问题就复杂了很多，也许远不止两千万的问题，还涉及渠道等方方面面。
　　所以，除非陆芷欣自己先有了决定，否则许庭生连干预的立场都没有。
　　“我只是关心一下我的合伙人。”
　　许庭生平静的说，这是他现在唯一拥有的立场和出发点。
　　然后他重新把目光投向陆芷欣，陆芷欣犹豫了一下，避开了。
　　“合伙人？”丁森笑着道，“你知道我们两方家长的意见吗？如果按长辈的意思，芷欣应该很快会是我的未婚妻，我愿意追她，只是因为我想让过程好玩一点。不过现在，我觉得不好玩了。”
　　丁森的话其实夸张的成分很大，他对陆芷欣态度变化，从追求到压迫，真正的原因是陆家现在陷入困境，他可以拿捏。若是原来，他敢还真不敢这样说话，不敢这样咄咄逼人。
　　这一点，许庭生并不清楚，但是丁森的话，他听着很不舒服，怒气终于有些上来了。
　　“其实，大清亡了。”许庭生含怒说。
　　丁森愣了愣，一下没反应过来。
　　“听不懂吗？我是说，现在这个时代，包办……违法。”许庭生讥笑说。
　　被耍了一道，丁森怒火中烧，像一头准备出闸的公牛，双目圆睁，一手食指继续戳点着许庭生肩膀……然后，当胸推了一把。
　　许庭生像看一个傻逼那样看了他一眼，慢慢说道：
　　“千万别冲动，你打不过我，真的。像你这种家里有钱，懂欺负女孩子，又喜欢像女人一样拿手指头戳人的男的，说实话，我一个人能打十个。”
　　丁森没法反驳，双手握拳却不敢冲上来。他自己很清楚，他刚刚含怒推许庭生那一把其实用力不小，而看着不是很强壮的许庭生，连退都没退一步。
　　所以许庭生说我能打你十个，被酒色掏空了身体的丁森连试都不敢试。
　　把混不吝那一套拿出来，似乎许庭生终于占了上风。
　　许庭生转向陆芷欣，温和宽慰道：“芷欣，我觉得，你要是为难的话，不如跟你爸爸沟通一下，实在不行我们一起想办法。”
　　陆芷欣终于开口，冷淡的说：“我没事。你先回去吧。公司的事我一会有时间的话，会过来的。”
　　陆芷欣一句话。
　　丁森狷狂的大笑。
　　许庭生一败涂地，一肚子火气不得不硬生生咽回去。
　　“对不起，打扰了。”
　　许庭生关上门，退出去。
　　似乎这是重生以来第一次这么吃瘪，陆芷欣自己做了决定，许庭生想还手都没办法。
　　“许庭生，叫你多管闲事，叫你傻不拉几把自己当救世主……女人就是麻烦，有病……陆芷欣你个臭女人，爱逞强你就傻逼逞去，死鱼脸，机器人，不正常，脑子有坑，不知好歹……老子再管你就是有病……”
　　尴尬，自找没趣，加憋屈……大叔很郁闷，一路幼稚无比的骂自己，骂陆芷欣，有时候这么骂一下，心里是会平衡一些。
　　……
　　回到包厢，许庭生沉默了许多，不是因为陆芷欣的事情，而是因为他装了一晚上，其实已经挺累了，而现在谈的，都是钱的问题，这个问题许庭生最适合的态度就是先听着。
　　他越不吭声，越不会有人怀疑他的财力，他们知道的许庭生可比丁森知道的丰富、复杂得多。
　　当然，现在也不会有人打主意去动许庭生的那份，他那份，肯定得是最大份，这是自然而然的默契，无需强调和刻意维护。


第274章 处女座
　　没有人会现场把钱拍出来，所以，报出来的都是数字。
　　许庭生和黄亚明、谭耀靠在一起，另一个其实穷成狗的家伙，方余庆也想靠过来，被黄亚明一脚踢开了，黄亚明说：“你好歹有点二代的样子，替哥几个撑住场面。”
　　接着，靠一起的三个被一个一个报出来的数字唬得一愣一愣的。
　　慢慢的，等到数字终于攀上千万级别。
　　黄亚明也终于没忍住，一声惨叫，然后小声说：“草，庭生，现在有钱人这么多吗？我以为朱骏晒一千万就牛逼死了，我以为你就牛逼死了。”
　　“老实说，我也没想到。比我估计的牛逼。”许庭生说。
　　“唉”。
　　黄亚明叹一口气说：“真受不了这刺激，你知道我现在想什么吗？我在想，这情况，我跟谭耀两个开酒吧，要开到哪辈子才能跟得上趟？才能有机会自己说话。”
　　酒吧会有谭耀一份，这是早就说好的，黄亚明主动提出来，许庭生点头，谭耀没矫情。
　　黄亚明这么说，谭耀在一旁点头。两个人在圈子里混得久了，又一路看着许庭生崛起，陪在他身边的时间也多……
　　见识得多了，他们就更急于在这样一个层面上找到自己的身份。
　　两个人从未在许庭生面前掩饰、隐藏过这样的念头，这种渴望。
　　不过现在，这俩很受打击。在他们看来，酒吧……用来玩票很爽，拿来泡妞很方便，但说赚钱，应该没什么太大的潜力。
　　“先别着急”，许庭生说，“你们想对这个问题大致有个数的话，可以先听下待会昆哥报的数字，毕竟行业相似。他到现在还憋着呢，你们没发现吗？”
　　结果，吴昆报出了一个让两人兴奋无比的数字，首期两千万，后续可以再加，最多可以达到四千万。
　　尽管方余庆说过，吴昆敢赌身家，但他三十二岁白手而来的这付身家，还是让几个人都吓了一跳，包括许庭生，因为这可是2004年。
　　而且许庭生隐隐觉得……这应该还不是顶，不是吴昆全部家底，自己还没做到让他“梭哈”的份上。
　　黄亚明和谭耀激动、亢奋，偷偷挥拳庆祝，但是在场其他人却大都平静的接受了，仿佛这样再正常不过。
　　接着，是顶着首富家族头衔的叶青，她报了一个和吴昆一模一样的数字，连后续数字都一模一样。
　　这其实是她在表明自己的态度，不打算独大，不打算压吴昆一头。这个态度消解了很多人的忧心和疑虑，包括方余庆等三人。
　　当然，这也让人意识到，她在家里的地位或许确实不低，调动资金毫不为难。这就难怪外面都传，她还在争，还有机会继承家业。
　　最后一个，方余庆。
　　他就不该憋到最后一个，被所有目光汇聚，干坐着，支吾说不出话，那个尴尬。
　　眼下真让方余庆自己掏口袋的话，他买完戒指之后，其实连给车加油的钱都掏不出来，这些天正死乞白赖见谁跟谁借钱。
　　终于，经过和许庭生一番艰难拉锯的眼神交流后，方余庆报了一百万。
　　“一百万？”
　　胡盛名趾高气扬的大笑。
　　“这回轮到我们摆地摊的瞧不起你们这些当官的了，哈哈哈哈……爽，太爽了，太解气了。来，陈严，江津，余庆你们几个，采访一下，你们报数字的时候是什么心情？听我们报的时候又是什么心情？”
　　几个人迎着胡盛名就扑了上去，按在沙发上蹂躏。
　　正事基本谈完，喝酒谈笑间，黑马会也定下了大概的口头协议，包括新人入会的规则等，暂时以叶青为会长，设陈严、高玉坡，一官一商两个副会长。
　　两个副会长这样设置，其实是一种平衡，如果是由吴昆和许庭生来担任副会长的话，黑马会就完全向商人一方倾斜，而且会有被相对亲近的小团体控制之嫌。
　　而陈严、高玉坡，分别代表一个相对独立的群体。
　　没人太计较。一来一切说起来都是暂时的，二来，此时还没有人能意识到，黑马会以后可能拥有的影响力。
　　说了要来勾搭许庭生的那位姐姐终究还是没出手，胡盛名提出来让吴昆叫几个美女上来陪着喝酒，在场四位女士也没有反对。
　　很快，十几名模特级的美女鱼贯而入，整齐的站成一排。
　　“许兄弟，今天能有这局面，你功劳最大，你先挑。”胡盛名刚被按住扒了衣服，干脆没再穿上，赤膊振臂嚷道。
　　许庭生抬眼看了看，笑着问道：“你们谁酒量最好？”
　　“老板，我们……没有酒量差的。差的话，早被昆哥开了。”其中一个女的笑着回答。
　　“我知道，那总有个高低吧，谁最好？”
　　“那就是我了。”还是原先说话那个女的接话。
　　“那就你吧，麻烦了。”许庭生说。
　　姑娘欢欣雀跃的在许庭生身边坐下，这些女孩在场子里混久了，眼光还是有的，女孩一眼就能看出来许庭生身份不低，连老板吴昆都一直陪坐。
　　有钱有地位，而且，年轻、好看、生面孔，在星辉应该还没有相好的，这种客人平常哪里去找？再者，看昆哥对他的态度，一旦搭上了，自己以后的日子还怕不好过？
　　其他人开始挑人。
　　“你好，你叫？”许庭生稍稍避开女孩靠上来的身体，小声问。
　　“老板叫我彤彤吧。”女孩说。
　　“好，那……彤彤，你接下来的任务就是帮忙挡酒，都交给你了。麻烦了。”
　　许庭生说完，闭目靠向椅背。
　　“就这样呀？”彤彤失落的大叫。
　　“我有点累了。”许庭生闭着眼说。
　　“彤彤，你真贼。”
　　坐昆哥身边的女孩直接把酒杯举了起来。
　　也许因为被她抢了先不爽，或者因为她说自己酒量最好，其他女孩不服气，彤彤很快陷入“自己人”的围攻，同时还要替许庭生挡酒。
　　战况激烈。
　　黄亚明和谭耀开始兴致勃勃的找人聊他们的酒吧。
　　吴昆靠过来，小声说：“报过来说那边小姑娘好像有点喝多了。”
　　陆芷欣喝多了？许庭生想了想，摇头说：“没事，不管她。”
　　“我再管你我就是傻逼。”许庭生孩子气的对自己说。
　　事实，许庭生开始心神不宁。
　　过了一会，酒意渐重，胆子也大了很多的彤彤一手搭上许庭生肩膀，靠过来。
　　“你叫许庭生？”
　　“嗯。”
　　“你做什么的呀？”
　　“读书。”
　　“读书？”
　　“嗯，大二。”
　　“哦，那你家肯定很有钱。”
　　许庭生笑了笑。
　　“你是什么星座呀？”
　　“星座？说了你会嫌弃的。”
　　“说啦，我不会的。”
　　“处女座。”
　　“……”
　　“你看，果然嫌弃了吧。”
　　“才不敢”，彤彤做了个鬼脸，说，“处女座，追求完美，吹毛求疵，你有洁癖吗？”
　　“没有吧，我平时挺邋遢的，只有点强迫症。”
　　“比如……”
　　“比如衣服脱下来要放成长条状，整齐排列，不然睡不好。东西摆放最好有一定的规律，或者对称。你很迷星座吗？”
　　“嗯，你是不是要笑我迷信？没关系，反正很多人都笑我。”
　　“不会，相信星座其实挺好的，人会比较容易快乐。”
　　“嗯？为什么？”
　　“因为你们总是可以宽慰自己，工作不顺，感情不顺，可以跟自己说，过了这个月就好了，水逆过去就好了，或者弄块水晶，买束花，摆在恰当的位置，就又自信满满了……你看，这样的生活多么充满希望。”
　　“嘿，好像还真的是。跟你说哦，星座书说我今天桃花开。”
　　“桃花？你不是每天……对不起，我……”
　　“没事啦”，彤彤幽怨了一下，说，“其实很难得遇到自己喜欢的客人的，我很少出场的哦……今晚带我出场吧，好吗？”
　　许庭生笑了笑，知道所谓的喜欢的人，更大程度上应该是因为看到自己和昆哥关系密切，刻意拉近关系。但是，生存从来不是易事，尤其欢场里打滚的女人，许庭生没必要戳破。
　　“可以吗？”彤彤追问，一只手滑向许庭生胸膛。
　　“我还是处。”许庭生握住那只手，笑着说。
　　“啊……讨红包呀？那我包就是了。”彤彤娇笑着，一点不介意。
　　许庭生还真对付不了这样的女孩，摇摇头，没说话。
　　“我明明挺漂亮的呀，身材更好，你看到就知道了。要不要看？”彤彤幽怨的说。
　　许庭生正发愁，找彤彤喝酒的又上来了，彤彤趴在许庭生耳边，狡黠道：“反正一会我醉了你不能不管我。”
　　说完跳起来继续迎战。
　　……
　　从许庭生关门退出去那一霎，陆芷欣整个心就乱了。
　　心乱如麻，陆芷欣脑海里满是许庭生当时的神情，不断猜测着他现在的心情和状态，陆芷欣想去找他，不由得把举杯的频率提到最快。
　　在曾经丁森纠缠最严重那段时间，陆芷欣凭着酒量让他在各种场合出过糗，包括在一众长辈面前搂着上菜的服务员动手动脚。
　　但是今天，陆芷欣已经喝了很多，越喝越晕，醉意越来越重。
　　陆芷欣脸色绯红。
　　而丁森，竟然还面色如常，一点动静都没有。
　　陆芷欣知道今天不能再待下去了，拿包起身。
　　她刚准备说话告辞。
　　“合同给我看看。”丁森说。
　　陆芷欣犹豫了一下，从包里把合同拿出来递给丁森，站着，没再坐下。
　　丁森一面漫不经心的翻着合同，一面说：“对了，芷欣，你看，我爸和你爸都谈过了，然后我也回岩州了，我们订婚的事？”
　　说完，他从口袋里掏出来一个装戒指的盒子，放在桌上，打开。
　　“我只是来谈合同的。”陆芷欣晃了晃脑袋，抚额说。
　　丁森一扬手，把合同丢在地上，面带嘲讽，笑了笑说：
　　“陆芷欣，难听的话我本来不想说，是你逼我的。我劝你还是别把自己看得太高了。你爸再这么折腾下去，你回头想跟我订婚都没资格，凤凰落地，也不过是男人的玩物。我劝你最好还是好好想想。”
　　陆芷欣没去捡地上的合同，低头笑了笑，有不屑，也有苦涩。
　　父亲的情况，越来越病态的执着和盲目，她比谁都清楚……
　　所以，从某种程度上来说，许庭生其实是陆芷欣当初抓住的一根救命稻草，最初的单纯的一点好感，在她发现许庭生的潜力后，变成了更复杂的一种状态，掺杂了更多东西。
　　这是一个她甘心的，喜欢的，又完全有可能解决问题的男人……不会有更完美的选择了。
　　所以，陆芷欣用尽心机，一次次接近。
　　所以，互诚的发展，陆芷欣比许庭生自己还用心，还拼命，还着急，她才是更迫不及待希望许庭生迅速壮大的那一个，因为她怕来不及。
　　所以，羞辱、委屈、谩骂、闲言碎语，她能忍。
　　Apple搬进河岸民居这样过分，不顾她感受的事，她能忍。
　　那个据说可能对许庭生无比重要的不知名的女人的存在，她能忍。
　　甚至包括她清楚的知道，自己是暂时最被忽视的一个，她都能忍。
　　陆芷欣知道自己的优势在哪里，除了商业才华，可以身兼许庭生的事业伙伴，让他越来越离不开自己，她最大的优势，其实是时间。
　　比起Apple，比起那个从未出现过的女人，或许可以再算上那天敲门的那个女孩……陆芷欣知道，自己才是在许庭生身边时间最多的一个。
　　拥有时间的陆芷欣，一直在试图改变许庭生，把握许庭生。
　　客观而言，许庭生身上其实有很多让陆芷欣恼火和不屑的东西，比如他的优柔寡断，妇人之仁，比如他把很多东西都凌驾于事业和财富、权势之上……他并不是陆芷欣曾经期待的那种枭雄。
　　然后，不知不觉，陆芷欣突然才发现，被改变的人其实是自己，自己正不断被许庭生改变，而且，她正在这个男人身上不能自控的越陷越深。
　　她发现自己越来越像一个千依百顺的小女人，比如那晚，她答应他那个要求，那样惯着他。
　　而他，却依然游离，根本无法把握。
　　陆芷欣走向包厢门口。
　　丁森在背后狰狞地吼道：“臭婊子，你是不是被那小子碰过了？”
　　陆芷欣回头，笑着说：“我和他住在一起。”
　　“就那么个东西？你以为他能有多大成就？”
　　“你应该放尊重一点，他叫许庭生。他一个能打你十个”，陆芷欣把自己说笑了，继而说，“还有，是我主动搬进去的，主动跑到他床上的，他太有魅力了。知道得够清楚了吗？”
　　也许因为已经醉了，陆芷欣不再那么理智、冷静，她甚至连害羞都顾不上了；也许终于一次，她对父亲忍无可忍……陆芷欣决定任性一次。
　　她记得是许庭生跟她说过：
　　“芷欣，别把自己绷得太紧了，你还是个小女孩呢，少女时光很短的。事情能扔的就扔，多给自己一点时间做你自己喜欢做的事，偶尔任性一下也没关系。”
　　丁森在身后把杯子砸向墙壁。
　　陆芷欣打开门走出去，扶着墙壁，她要去找许庭生。
　　……
　　“你刚说不管，是真的不管了吗？”吴昆在许庭生身边说。
　　“不管。”许庭生跟自己赌气，跟陆芷欣赌气。
　　“那也好。”
　　“……有事？我……随便听听看。”
　　“那女孩好像醉得很严重，丁森还没事。”吴昆告诉许庭生。
　　“怎么可能？”许庭生是知道陆芷欣的酒量的。
　　“上面看着的人说，他们怀疑丁森给自己喝的酒是假的。他真的一点动静都没有。女的醉得差不多了。”吴昆说。
　　“我们不是一直有人盯着吗？”许庭生问。
　　“你告诉我之前，也就是那个女孩来之前，丁森就已经在包厢里了，那段时间我们没开监控，一般情况下，我们是不会开监控的。”吴昆解释。
　　许庭生恍然大悟，他刚想说话，吴昆抬手阻止了，凝神听了一下。
　　“好像吵起来了。”吴昆说。
　　下一刻，刚刚还在说“不管”的许庭生，一下从座位上弹起来，然后直接跳过身前的茶几，冲向门口。
　　黄亚明、谭耀、方余庆几个一句没问，看见，立即跟着冲出去。
　　吴昆对着对讲机说话。
　　许庭生拉开门，前冲之势生生止住……
　　陆芷欣，就站在门外。
　　四目相对。
　　“我，我不是去找你，我上厕所。”许庭生像个孩子，赌气说。
　　陆芷欣抿唇，抽了抽鼻子：“许庭生，对不起，我错了。”
　　说完，她倒向许庭生怀里，一把抱住他。
　　“怎么喝这么醉？”许庭生问。
　　“怎么啦？怎么啦？”
　　身后冲过来的方余庆三人着急的问道。
　　“是不是陆芷欣受委屈了？”
　　“草，干他丫的去。”
　　陆芷欣抬起头，主动说：“没，我没事。不用担心。”
　　许庭生不好当着这么多人面问什么，搀住陆芷欣，转身向身后三人，以及包厢内纷纷侧目的其他人抱歉的笑了笑，解释说：“抱歉，没事，只是她喝醉了。”
　　把陆芷欣扶到沙发上坐下。
　　服务员很快送来热水。
　　那个叫做彤彤的女孩有些茫然的站在一旁。
　　“对不起，许庭生，我错了，我刚刚……”陆芷欣靠在许庭生身上，反复说着对不起。
　　“没事，我知道是家里的事，你很为难”，已经不再赌气的许庭生温声道，“你呢？你真的没事吗？没受委屈？”
　　陆芷欣突然无比紧张的解释：“没有，我没有……我手都没给碰到，真的。许庭生，你相信我，真的没有。”
　　许庭生有些无语，说：“我说的不是这个啊，什么手不手的。”
　　“不是啊”，陆芷欣靠在许庭生怀里，解释着，“真的没有呀，你别生气，我知道你会介意的……因为你是处女座。”
　　“啊？”许庭生。
　　“啊？”彤彤。
　　“许庭生，你还生我气吗？我喝醉了，你不能不管我的，你带我回家。”醉了的陆芷欣，呢喃着说。
　　彤彤很气愤――台词明明跟我一样啊。
　　许庭生说：“好。”
　　彤彤：“……来，谁还要喝酒，老娘今天喝死算了。”
　　……
　　许庭生不好先说告辞，只好让陆芷欣先枕在自己身上休息。
　　杂乱的脚步声从门口传来。
　　开门。
　　丁森站在门外，身后跟着20几个人。
　　“昆哥，抱歉，我不是想捣乱，我只是来找两个人，解决点事。”
　　一般来说，寻仇找事找到夜总会，跟老板打过招呼，私下出去解决……不算少见，更算不上冲撞。
　　丁森当然知道许庭生肯定也认识吴昆，有点关系，但是他把自己和许庭生的分量做了对比，觉得吴昆这么精明的人，肯定不会站在许庭生一边。
　　至于那个所谓的房地产计划，丁森最初听过，就当笑话放一边了。
　　今天，他本就是冲着许庭生来的。
　　只是取决于能不能拿下陆芷欣，他羞辱许庭生，找他麻烦的方式会有所不同。
　　比如说，丁森想象过自己搂着陆芷欣出现在许庭生面前，尽情羞辱、践踏，把自己听到那些传言时的愤怒全部发泄到许庭生头上，十倍，百倍。
　　刚刚，陆芷欣拒绝许庭生的时候，丁森已经感受到了那种痛快，他期待着抱得美人归，期待着更大的痛快。
　　但是现在，情况显然不是这样，陆芷欣还是去找许庭生了，她现在就靠在许庭生怀里。
　　所以，丁森选择了最莽撞的方式。
　　当然，他自己并不这样觉得。
　　包厢里，吴昆皱了皱眉，看着门口那个傻逼，“这世界上怎么有人这么给自己面子？”
　　胡盛名悄悄拉了拉陈严和高玉坡，说：“咱们帮会刚成立就被人欺负上门了，怎么弄？”
　　黑马会还没定位，真要定位的话，应该是精英俱乐部吧？结果在胡盛名口中成了帮会。
　　“你不是最容易激动吗？”陈严说。
　　“问题是我不一定搞得过他啊，你们上啊，你们上我肯定跟上。”胡盛名说。
　　“不是我们不上，昆哥坐那呢，还有青姐。我们等他们发话吧，老实说，我真有点不忍心看，不知道那傻逼待会怎么死。”
　　高玉坡接话道。


第275章 骂得很对
　　让丁森有些尴尬的是，他气势汹汹而来，说完话……没人搭理他。
　　吴昆和叶青都还没说话，胡盛名几个的谈话一点停下来的意思都没有。
　　高玉坡说完。
　　陈严突然认真的说：“你们刚刚有没有注意到一件事？这件事让我有点羡慕许庭生。”
　　“你说的是陆芷欣？”
　　胡盛名带着一脸羡慕说：“那妞漂亮，冷，有本事，这些早就出了名的。要不是她年纪小点，又从来不出来混，想下手的人多了。没想到这就给拿下了，还给调教得这么小女人，许兄弟牛逼啊。”
　　相对于二十四岁的胡盛名，二十七岁的陈严已经有政府部门工作经历，而且跟一位局长的女儿订了婚，逢场作戏很平常，但是日常关注女人的心思确实少了许多。
　　所以陈严原先还真没注意陆芷欣这事，闻言哑然一下，笑着说：
　　“好像还真是，那这也算一件。不过我刚刚说的是另一件事，你们有没有发现，之前许庭生跳起来往外冲，方余庆和他另外两个朋友一句话没问，看见，立即跟着往外冲。”
　　“看见了，够义气。不过遇事并肩子上嘛，咱们也不是没有过。”胡盛名说道。
　　“不一样的。”一旁与陈严年纪相仿的高玉坡接话道。
　　“怎么就不一样了？我去年还替你挨了一棍子呢”，赤膊的胡盛名指着自己早没了伤痕的肩膀，对高玉坡说，“就这，一棍子下来。”
　　“玉坡说的没错，确实是不一样。”
　　陈严说：“关键在于那一下，他们一句话都没问，是什么事，对上什么人，他们都不知道，也就是说，这根本就是条件反射。那一刻的反应，是最真实的。没有经过任何思考，也没有一点犹豫。”
　　陈严说的相对抽象，胡盛名还有些茫然。
　　高玉坡叹了口气，把话接下去，说：
　　“我们这些人之间，习惯早养坏了，凡事再三盘算，衡量得失。胡盛名，说实话，就算是咱们俩之间，你替我挨过一棍子，真有一天你遇事了，我肯定也要先看看对手是谁，考虑一下值不值得。这个在你也是一样的，咱们都没必要隐瞒。”
　　高玉坡把话直接说破了，胡盛名尴尬的笑了笑，点头认可。
　　去年那次，他们遇上的是一群不开眼的小混混，胡盛名之所以那么勇猛，与此大有关系，而且那一棍，多少有跟高玉坡拉近关系的衡量在里面。
　　这些，彼此间都看得很透，也不介意，只是过往从没说破罢了，因为过往，他们没有过今天这样的触动。
　　三个人又聊了一会，陈严像是总结发言，说：
　　“所以，不可能的，我们估计不会有这样的朋友和兄弟感情。你看方余庆，跟我们一起混了几年了，算讲义气吧？可他什么时候到过今天这样？他可不傻。”
　　胡盛名思索一会，难得的认真地说道：
　　“既然方余庆还是方余庆，那就是那个许庭生不一样，可能他是另一种人。你们说，要是换了我们跟他呢？会不会也变成这样的朋友？”
　　胡盛名一句话，陈严和高玉坡两个对视一眼，陷入思考。
　　其实胡盛名不经意间提出来的这个问题，很重要，这关系到陈严和高玉坡之后对许庭生也好，在黑马会也好，会是一种怎样的态度。
　　还有……眼前这件事。
　　吴昆依然坐着，皱着眉头。好赌同时还总能赢的人，其实大多并不向他们给人的感觉那样疯狂，相反他们很冷静。
　　真论家底，现场这些人算上家族力量，有不少超过吴昆这个白手起家的单帮客。他在圈子里能有现在的地位和影响力，主要是因为他的实力构成相对复杂，黑白通吃，而且经历、手段、为人，都让人服气。
　　一路走来步步为营的吴昆，遇事并不喜欢太快做出反应，就像高玉坡说的，他们这类人，凡事都会先“量一量”。
　　许庭生同样看得很透彻，所以他很沉得住气，在等。
　　相反，这一晚乱了心态的陆芷欣，过往最是冷静的陆芷欣，她乱了。“这是我的事，我来处理。”陆芷欣从许庭生怀里爬起来，准备起身。
　　“干嘛？坐着，你坐着就好，我会解决。”
　　许庭生把她拉回来。
　　陆芷欣看了看许庭生，她一直认为自己很了解许庭生。或许半年之前确实如此，但是这半年来，陆芷欣不了解的事情正在变多，尤其对于之前几个小时内发生的事情，陆芷欣根本无从知晓。房地产这一块，许庭生从一开始就没打算让陆芷欣参与，连提都没提过。
　　所以，以她的判断，许庭生对上丁森，尤其现在对方有备而来……许庭生要吃亏。
　　因为这个，陆芷欣甚至有些后悔，她觉得自己刚刚应该直接离开，回家打电话给许庭生，等他回去再解释，那样就不会给许庭生带来这样的麻烦。
　　想到这里，陆芷欣说：“我不用你管。”
　　“你说什么？”许庭生问。
　　“许庭生，你别管我了。”
　　“我偏要管。”
　　陆芷欣不说话，又要起身，许庭生一把把她拽回来，按住，说：“芷欣，我真的能应付，你听话别闹。你今晚已经折腾过一回了。现在让我来处理。”
　　如果是几个小时前，在这种局面下对上丁森，许庭生可能确实没办法，会吃点亏。但是现在，几个小时后，丁森不够看。
　　一场谈话，许庭生圈了现场一群人上了自己的贼船。
　　让许庭生今晚立即主动拉上这群人去跟丁森找事，那不好，可是他现在自己找上门来……那就是另一回事了。
　　许庭生知道现场不少人都还在犹豫、衡量，但他有把握，知道衡量的结果会是怎样。
　　现在唯一让许庭生有点担心的事，是那份涉及陆家的合同，这一点许庭生不是很清楚，但是知道会很麻烦。
　　“那份合同是不是必须要签下来？”许庭生小声问道。
　　陆芷欣犹豫了一会，其实她自己很清楚，这份合同轻松签下来的可能已经不存在了，丁森打定了主意要借此为难陆家，逼迫陆芷欣。
　　眼下更重要的是眼前的麻烦。
　　咬了咬牙，陆芷欣说：“不管那个了，让我爸自己去解决吧，我真的累了。”
　　许庭生点了点头。
　　陆芷欣看着他的眼睛说：“许庭生，我们一起把互诚经营好，如果有一天我爸真的撑不下去，垮了……我们替他养老好不好？”
　　许庭生没听出来这句话里包含的全部信息，只当是陆芷欣在担忧，点头说：“你放心。”
　　“现在，我……”陆芷欣说。
　　“现在这件事，你看着就好。”许庭生直接打断她。
　　……
　　“铿……”音色调得很好的火机声，远处墙角的叶青有些无聊的点了一根烟，继续看着。
　　丁森这才发现叶青也在，但是没觉得她和许庭生之间有什么密切的联系，包括此时包厢里的所有人，对于丁森来说大多都不是生面孔。
　　这些人本就喜欢胡天胡地的混，爱凑热闹，此时跟许庭生坐在一起也没什么奇怪的。
　　在场的那些小姐让丁森进一步肯定了自己的判断。这个圈子里，能坐在一起吃喝玩乐的人多了，能一起扛事的，少之又少，更何况许庭生……他配吗？
　　丁森把心放下，把胆气提起来。
　　“昆哥，这事没这么为难吧？你抬个手而已。”
　　丁森把现场的沉默看作了对自己有利的信息，有些盛气凌人的催促道。
　　从国外回来，在家里的竞争中占据上风，春风得意的丁森，其实从内心角度是看不上吴昆的，一个江湖混子而已，跟自己根本不在一个档次上。
　　只是大家都给面子的时候，他跟着给，而且现在毕竟在对方的地盘上，他觉得自己已经很给面子了。
　　吴昆和许庭生做了一个眼神交流。
　　许庭生微笑着点了点头。
　　“丁森，带着你的人走吧。散了，这事我就当没发生过。”
　　原来吴昆一直在犹豫的根本不是要不要护着许庭生，而是在这个前提下，要不要对丁森出手。他刚刚征询了许庭生的意见，毕竟许庭生其实没吃什么大亏，他同意这么处理，把事情了结，吴昆自然也就不再为难。
　　可惜丁森不这么认为，他现在气势最盛。
　　“昆哥你说笑吧？”丁森说，“就这么说了吧，那对狗男女不出来，那个小王八蛋不断手断脚，我今天是不会走的。”
　　“丁森，你……”
　　许庭生刚站起来，发现陆芷欣又说话了，而且她也准备站起来。
　　许庭生很头痛，说：“陆芷欣，你闭嘴。”
　　然后他转向吴昆，说：“昆哥，你这里有休息室吗？”
　　“楼上有。”吴昆说。
　　“那好”，许庭生转过身，指着陆芷欣对彤彤说，“彤彤，麻烦你带她到楼上休息，帮忙看着她一点。待会我会上去找你们。”
　　彤彤点头，伸手去扶陆芷欣。
　　陆芷欣挣扎，说：“许庭生……”
　　本就已经有些醉了，心情也不太好的彤彤直接骂道：“臭娘们你烦不烦，男人办事，女人少插嘴，不懂吗？这都说了几遍了你还吵，老娘就没见过你这么傻这么烦的女人。”
　　陆芷欣被骂傻了。
　　许庭生转头看彤彤。
　　彤彤一下慌乱起来，有些紧张的看着许庭生，结巴道：“对，对不起，我……”
　　“骂得很对很好”，许庭生说，“带这个臭娘们上去吧。”


第276章 黑马会的一波推
　　彤彤扶陆芷欣离开的时候，本就只是色厉内荏的角色的丁森犹豫了，看着，没拦着。
　　等到陆芷欣离开，幡然发现自己丢了面子的丁森把矛头指向许庭生。
　　“昆哥，你不说话的话，那我办事了。”
　　丁森说完一挥手，身后几个人准备进包厢。
　　黄亚明和方余庆、谭耀三个先挡上去，然后令丁森无比意外的，胡盛名也站了出来，其他一些人则陆续站起来。
　　“都回去坐着吧。”吴昆说，“事情在我这里，我来就好。”
　　说完，他又对着对讲机说道：“把楼道上那些人先清一下。”
　　轰轰轰轰轰。
　　跑步声。
　　40多名黑衣大汉从楼道两侧包过来，把丁森带来的20多人包在当中。
　　“吴昆，你……”丁森说。
　　“全部带走，有反抗的打断腿拖走。”吴昆沉声说道，打断腿，好像是再平常不过的事。
　　片刻工夫，丁森小腿肚子打颤，发软，现在就剩他自己一个了。
　　随即，身后一名黑衣大汉推了丁森一把，把他整个推进包厢，然后，从外把门拉上。丁森勉强站定，忐忑不安道：“你们要怎样？不至于动我吧？”
　　“不至于，不过现在你要办事的话，我不拦着。”吴昆微笑说。
　　“我来吧。”
　　“我来，我来。”
　　许庭生这边，谭耀和黄亚明在抢。
　　“坐吧。”许庭生笑着说。
　　丁森环视一圈，故作淡定说：“还真没想到，今天算我栽了，我走……没问题吧，昆哥？”
　　吴昆看许庭生。
　　许庭生笑着说：“还是坐下聊聊吧。”
　　丁森竭力定了定神，坐下，色厉内荏道：
　　“那我就看看，你敢把我怎么样。反正我告诉你，这事没完。陆家那事，更没完，你让那臭娘们等着，我不搞垮她陆家……”
　　许庭生微笑打断他，说：“咱们俩的事不急，你也就推我一把而已，说对不起就算了，我这人不爱计较。我留你下来，就是想谈谈陆家的事。”
　　话音刚落，有人把原来丁森丢在包厢里的那一叠合同送进来。
　　许庭生接过来看了看，没太去关注合同内容，倒是发现合同上面已经有陆父的签字。想来他们那边应该是原先就谈得差不多了的，陆芷欣爸爸把合同寄过来，让陆芷欣来最后操作。
　　然后丁森趁机为难，也可能……是陆父默许的。
　　听到许庭生想谈合同，丁森思索一下，那种胜券在握的感觉又起来了，把腿架上，手摊开扶住两边扶手，丁森气势十足，轻蔑的笑了笑。
　　一旁有声音说：“他是傻的啊，还是以为自己在演电影呢？”
　　丁森循声找去，看到胡盛名。
　　确认了一下，确实是胡盛名，丁森笑了。丁家做的是进出口，胡家跟丁家之间有些合作，实力相对弱些，有些地方得仰仗丁家。
　　把心放下，丁森不屑道：“胡盛名，什么时候轮到你这样说话了？我记得你家的原材料很多都是跟我家的船吧？不好意思，以后可能不太方便了，或者咱们得把运费调整一下。”
　　胡盛名被梗住了。
　　丁森得意道：“你猜，这样你在家里的日子会不会不太好过？哦，我忘了，你的日子本来就很不好过。你两个哥哥在外面提起你，都叫你废物，你知道吗？”
　　“你以为你家就是你说了算吗？”胡盛名小声顶了一句。
　　丁森似乎一直在等着这句话，闻言更是得意不已，大笑说：“没错，我家现在除了我爸，还真就是我说了算。所以，我刚刚说的一定会做，怎么样？不服？”
　　这家伙头上有一个同父异母的哥哥，在圈内颇受认可，现在看来，可能因为老娘的枕边风吹得好，已经被他“干掉”了。
　　看胡盛名低头沉默，丁森把目光投向现场其余几个家里跟丁家有合作关系的人，岩州的圈子就这么大，这些人之间有牵绊的其实还真不少。
　　当然，这并非说丁家就真的能拿捏这么多生意伙伴。
　　现在真正的差别在于，在座其他人在家里的地位都比不上丁森，丁森能做决定，他们不能，丁森能用家里的力量为自己出头，他们做不到……而且一旦给家里惹上事，他们只会因此更加难熬。
　　“你们这么帮那个小子，不会是因为真的打算跟他一起做房地产吧？”
　　丁森说完左右看看，觉得他的话某种程度上被默认了。
　　“就他？你们怎么想的？”
　　丁森摇了摇头：“这么说吧，我家最近和金熊集团准备合作，这次的地块就是我们准备要拿的，他？根本没戏。这样，你们真的有兴趣的话，我回头跟我爸说一下，带上你们当中一两家，或者你们个人打算投一点，肯定没问题。怎么样？”
　　金熊集团是岩州本地房地产的龙头之一，根深叶茂，实力强劲。
　　把这一点当作杀手锏抛出来，看着有些沉默的场面，丁森觉得自己要大逆转了。谈笑间当场逆转，再世诸葛啊，想想连丁森都不禁有些佩服自己。
　　“我没兴趣。”高玉坡说完，向许庭生点头微笑。
　　“我就更没了。”胡盛名重复了他的动作。
　　吴昆看了看许庭生，笑着说：“我不喜欢捡别人丢过来的东西。”
　　接着又有几个人说话，向许庭生微笑点头。
　　这个场面其实有些出乎许庭生的意料，他肯定也想不到，之前细微的一个细节，他一声不吭往外冲，方余庆、黄亚明、谭耀三个一句不问，看见，跟着冲……
　　这个细节给现场很多人的触动其实都很大。
　　他们看待许庭生的眼光变了，他们愿意交，想交许庭生这个朋友，而且，他们刚刚找到了一群人一起抱团的感觉，从高玉坡第一个开口，到第二个，第三个……
　　这种感觉让人兴奋、温暖，他们似乎能从其中看到日后自己这群人一个个崛起的画面。
　　“大逆转”突然又“被逆转”了，丁森气急败坏。
　　他更没想到的一件事是，他提金熊，终于让刚刚一直沉默的一个人开口说话了。金熊集团其实和叶家关系很深，而它在叶家下一代的争夺中，坚定的站在叶青那个哥哥一边。
　　“小胡。”叶青突然开口说。
　　“啊？”胡盛名赶忙转身，“青姐，你叫我？有事？”
　　叶青平时是不怎么跟这个圈子里混的，胡盛名跟她并没有交情在，层次差距，也攀不上交情，现在听她主动跟自己打招呼，胡盛名一下差点没反应过来。
　　叶青笑了笑，问道：“你家的原材料靠哪个港口？”
　　胡盛名回答：“北仑和盛海都有。”
　　“那没问题”，叶青平常道，“我家跟远航集团最近准备合作，刚好这一块是我负责的。这样，你回去跟家里说一下，以后原材料跟远航的船吧，我保证价格一定低于之前。至于运输能力之类的，你家里不会不知道远航。”
　　胡盛名兴奋不已的点头，因祸得福啊！他知道这事家里百分之百会同意，商人逐利，更及时，更高效，更低价……这都不要就是真傻了。
　　而这件事，是他“废物”胡盛名办到的。
　　“终于可以扬眉吐气一把了。”胡盛名感慨，“有帮会就是好啊，多好的帮会，就是名字差了点，叫什么黑马会……要是叫老子牛逼或者不服就干就更好了。”
　　转念想起“黑马会”这个名字是叶青定的，胡盛名突然又感觉它其实很好了。
　　“谢谢青姐。谢谢。”胡盛名感激道。
　　“自己人，不客气。”叶青说。
　　一句自己人，让其余两家长期有货物跟丁家运输船的都把目光投向叶青。
　　叶青点头说：“我给你们同样的承诺，这点主我还是能做的。”
　　叶青起头，所有人都明白，反攻的号角吹响了。
　　接着，高玉坡说道：“我家主要是做出口的，之前有一部分走丁家这边的出口公司，我虽然没什么地位，还是可以试试让我爸换一家出口公司，我记得褚姐家里有在做这一块吧？我回去试试。”
　　“那我试试帮你争取优惠条件。尽全力。”褚涟漪微笑回道。
　　尚芳菲在一旁笑着道：“我家和丁家合作关系没有，彼此看不顺眼倒是大家都清楚，我会使力的。墙倒众人推的事，家里肯定乐意。”
　　然后，个性谨慎的陈严开口，说：“我未来岳父家的关系在海关那边多一些，跟家里不一样，他还挺喜欢我的。我争取一下，以后给咱们自己人争取点方便，给其他人……添点乱。”
　　这话说的，一点都不严谨……大伙都笑了，除了丁森。
　　接着，能做些什么的人纷纷开口。
　　一个，接一个，大家似乎突然才发现，自己这群人一旦抱团，其实能做到的事一点都不少，毕竟各人虽然在家大多被压一头，也不是一点浪花都搅不起的。
　　搅浪花的人多了，也许就能成潮。
　　许庭生在边上看着，看到刚刚这一浪接一浪的一幕，脑海中突然浮现一个词：一波推。
　　黑马会的一波推，第一次出手，一通连招直接把丁森推在了沙滩上。
　　如果上述那些全部发生，因他而起，那以后他在家里也不用混了，他爸不会放过他，他哥更不会错过机会。刚刚还志得意满的丁森，快哭了。
　　“丁少爷？还玩吗？”胡盛名有仇报仇，说完吹了个口哨。
　　高玉坡拉了拉他，向丁森说：
　　“其实很多事，比如我这种，也不是一定马上就要做的，毕竟就像你说胡盛名那样，家里对我们没那么看重，我们其实也不着急讨好家里。我们……可以缓一缓。”
　　“你，什么意思？”丁森有些茫然的问道。
　　高玉坡用眼神征询其他人的意见，叶青第一个点头，见状，高玉坡走过来，从许庭生手里接过合同，放在丁森身前的茶几上。
　　一个偌大的人情，被送给了许庭生。
　　“人情债啊人情债，只好踏实带你们发一笔了。算了，不坑你们了。”许庭生感慨。
　　看着面前的合同，丁森犹豫了一下，诡辩道：“这，这不可能。你们别误会，不是我不愿意，是我家里……我爸他们还没同意。我也没办法。”
　　许庭生笑了笑，说：“别演了，丁少爷，你爸爸跟芷欣爸爸基本谈妥，这个我还是能判断的。”
　　指了指合同上陆父的签字，许庭生继续说：“你只是放弃那个附加条件而已，没那么为难的。”
　　附加条件，当然跟陆芷欣有关。
　　……
　　陆芷欣正在房间里左转右转。
　　彤彤靠在门上，刚刚骂陆芷欣的那些话，是她的基本认识，她们见识过的江湖男人的处事方式和需要女人拥有的觉悟就是这样的。
　　自然而然的认识，刚刚骂出来也是顺嘴了。
　　现在，彤彤有点后悔。
　　不过，向陆芷欣认错？彤彤不干。她心里还有气呢，不管之前是怎么回事，管你们什么关系，反正就今晚而言，是陆芷欣搅了她的好事，而且居然用的是一样的台词。
　　彤彤很不爽。
　　“看着还是挺漂亮的，好吧，很漂亮。身材……好吧，也不比我差，还比我高点，女人长那么高干嘛？有病啊！许庭生肯定不爱跟她走在一起。
　　更关键的，她没脑子，不懂给男人面子，而且脸上一不笑就冷死去，死鱼脸，平时对许庭生肯定凶巴巴的。
　　最关键，哈，我终于发现了，穿衣服这么死板，这什么玩意？包得跟去葬礼似的。这样的女人，肯定没什么诱惑力，床上肯定没情趣……那许庭生就肯定会偷吃……”
　　之前许庭生说自己是处，彤彤压根不信。
　　现在她看着因为要见丁森而衣着死板、素面朝天的陆芷欣，彤彤想着想着就兴奋了，女人光漂亮，不懂对付男人有什么用？
　　彤彤觉得自己还是有机会的，“老娘风情万种，豁得出去。”
　　陆芷欣这个晚上彻底乱了，从在门口看见许庭生，她就开始乱了……然后越来越乱。她现在满脑子都是楼下的许庭生。
　　“我要下去。”陆芷欣说。
　　“不行，许庭生明显烦你了，你还弄不明白啊？老实说我都烦你。”彤彤说。
　　“我担心他。”陆芷欣着急说。
　　“担心个屁，昆哥在呢。”
　　“他们不一定会帮他，你不懂，丁家在岩州还是有些实力的。”
　　“那你去了有屁用……唉，我去，臭娘们你怎么力气那么大，你在学校练铅球的吧……唉……”


第277章 理性正确但是讨人厌
　　叶青是让初建的黑马会拥有战斗力的关键，她给其他人信心和依仗，她牵动一发，所有人都跟着动起来。
　　许庭生主动过去和叶青喝了一杯。
　　“谢谢青姐，有你在，我感觉，可能黑马会真的能成事。”许庭生诚挚道。
　　“别光谢，我期待收获。我这个人野心很大，期待的收获也很大。我还看不明白你，不过就凭你这一年多做到的，还有今天的表现，我决定赌一把，押你扶摇直上。”
　　叶青把酒喝掉，笑容冷艳的看着许庭生。
　　她的意思很明确，她押的不是这笔地产生意能赚多少钱，而是押许庭生会崛起，成为她的外部助力。
　　说着话，一直被晾在一旁的丁森终于拿起笔，大声道：“你们说话算话？”他终究还是不敢去尝试，如果自己突然给家里带来这么多麻烦，会产生怎样的影响。
　　而合同的事，也许确如许庭生所料，其实就差一个签字。
　　“放心。”许庭生说。
　　丁森又看了看叶青，叶青点头。
　　然后丁森签字，把笔丢开，起身径直走向门口。
　　黄亚明和谭耀抢在他身前把路挡上。
　　“什么意思？”丁森停住，问道。
　　“单挑怎么样？”黄亚明反问道。
　　丁森做了个很无语的表情，摊手说：“单挑？你是小混混，还是没长大？”
　　黄亚明笑着说：“都行。我们乡下人是这样的，吃了亏受了委屈，只有拳头打到别人脸上，才觉得解气。其余什么勾心斗角，吃亏占便宜的，感觉都太虚。”
　　丁森觉得跟黄亚明说不清，转身看其他人。
　　没人搭理他，除了胡盛名最后背着身说了一句：
　　“你把刚刚那些当公事，现在这个当私事。私事落到拳头上，我觉得很正常。你忘了刚刚是你带着人冲进来的？所以，是你先打算用拳头解决问题的，总不能你想打就打，不想打就算了。然后我们就该庆幸？欢送？”
　　黄亚明接着道：
　　“我好像还听说，你前面推了许庭生一把，关键还有，刚刚你说要许庭生断手断脚……断手断脚……断手断脚？！我听见了，记着呢。”
　　黄亚明把这四个字念了好几遍，念到最后，声音咆哮起来。
　　许庭生不打算拦着他，这就是黄亚明的个性，他从高中起，就是三人组里面最冲动，最狠，最睚眦必报的一个。
　　那时候有人这样对许庭生或者付诚，他就会第一个冲上去。
　　连高三一模那次许庭生被七班的人嘲笑，只是讽刺而已，他都这样，当时因为许庭生背着留校察看的处分，他是打算一个人冲上去的。
　　更何况现在，丁森是带着二十多个人找上门来，扬言要许庭生断手断脚。
　　许庭生相信，哪怕刚刚那二十多人真的冲进来，没人帮手，黄亚明也会去拼命，当时丁森的人进来，他挡上去……
　　实际他可不像许庭生这么有把握，知道吴昆会出手。他是看到了吴昆在犹豫的，自然也是做好了只有自己四个人奋战的准备的。
　　之后情势变化，许庭生要处理陆家的事，黄亚明把那口气憋到了现在。
　　其实许庭生自己也有气，就像黄亚明说的，丁森说的断手断脚，如果后面形势没有逆转，许庭生知道自己真的有可能是那个结果……丁森是一早就备好了人的。
　　跟丁森没有化干戈为玉帛的可能和必要，之后地块和楼盘的竞争都可能还有纠葛。许庭生也不相信今天的事他会就此作罢，从他对陆芷欣的态度就能看出来，这是一个真正的小人。
　　所以，为什么不现在先揍他一顿？不把事情弄太大就好。单挑？这主意不错，黄亚明不抢的话，许庭生自己都想上。
　　黄亚明冷笑一下，说：“既然大家都没意见，那我上了啊！”
　　陆芷欣摇摇晃晃的推门进来。
　　看到眼前情况，依然半醉的陆芷欣有点发愣，直到看到不远处毫发无损的许庭生，她才终于把心放下来。彤彤随后追来，扶着门大喘气，说：“臭娘们力气好大……让她跑了。”
　　许庭生微笑说：“没事，刚好事情都解决了。”
　　黄亚明接着说道：“没错，接着你们负责给我加油，我揍个人渣给你们看看。”
　　陆芷欣看见黄亚明堵住丁森要动手，避过丁森看向她的目光，看着许庭生，诧异道：“你……许庭生，你的意思？”
　　“亚明的意思，我觉得没问题。单挑，很公平。”许庭生笑着说。
　　陆芷欣摇头，劝阻说：“别闹啊，许庭生，你别像小孩子一样。这种事，不能……”
　　许庭生还没来得及接话，黄亚明抢过去，口气不善说：“那你想庭生怎么样？”
　　“……让他走吧，行吗？我不想你因为我的事再惹麻烦。”
　　这句话，陆芷欣是看着许庭生说的。
　　不敢插话的丁森闻言也露出期待的眼神。
　　然而他失望了，许庭生没接话。
　　“我看你是担心你自己家吧？”黄亚明有些恼怒道，“陆芷欣，你……刚刚他推许庭生的时候，是在你面前吧？那个时候你做什么了？”
　　“我……”
　　这是两种思维逻辑的对抗，陆芷欣的理性成熟的思考，对上黄亚明的少年义气，冲动和愤怒。陆芷欣一下没答上来，因为当时，她确实什么都没做。
　　黄亚明继续说：“我已经找人问过了，事情经过全都知道。庭生因为你才这么憋屈的，知道吗？当时他后面明明站着十多个人，因为你才忍了的，知道吗？我就没见他这么憋屈过。
　　还有，你是装傻，还是刚刚没看到？是这个姓丁的带着二十多个人来找庭生的。还有，你没听到？他说要许庭生断手断脚。”
　　“不是，我知道。可是我的意思是，你们别冲动，我怕……”
　　这个晚上的陆芷欣乱得连黄亚明都说不过，这是很少见的陆芷欣。
　　她并不完全了解情况，她的思维，还停留在许庭生因为她而惹上丁森，丁家。陆芷欣不想许庭生就此树敌，那样对许庭生的发展很不利，他现在还羽翼未丰。
　　当然，她也不得不考虑陆家，考虑自己的父亲，不想把事情继续扩大。
　　这或许无关自私与否，而是陆芷欣从小就习惯了这样理性的看待问题。
　　打人一顿从实质上什么都得不到，会因为这个陷入麻烦的却包括陆家和许庭生自己，以陆芷欣习惯的思维方式看来，这样做很愚蠢，很幼稚。
　　这些话她如果说出来，黄亚明会说，老子管他妈那么多，只要把气出了，爽就行了。这个时候，黄亚明可不要什么狗屁理性的思考，他直接飙了一句脏话，接着骂道：
　　“你他妈觉得如果现在是他占上风，二十几个人冲进来，他会放过庭生？那个时候呢？你跟他说算了，还是眼睁睁看着许庭生被人打断手脚？他早他妈把人备好了，你以为他只是说说而已吗？”
　　事实就是这样，丁森今天就是冲着许庭生来的，包括把陆芷欣叫过来，都在他矛头直指许庭生的计划之中。或许他想让陆芷欣看着自己怎么踩许庭生，让报复变得更有快感。
　　这件事其实连许庭生自己想想，都有些后怕。
　　黄亚明一通咆哮，丁森靠在墙角不敢吭声，他再有钱有势，这个时候也没有任何用处，一旦拦不住，黄亚明会把他打成一条狗。
　　“要是Apple，有人要许庭生断手断脚，她会为许庭生拿刀上去捅人。”
　　黄亚明最后嘀咕着说了一句。
　　因为这一句，陆芷欣有些松动。
　　“老板，这种……臭娘们，你还要她干嘛？会被活活气死的。”
　　彤彤在一旁帮着拱火，以她的江湖气，真的看不下去了，果断觉得陆芷欣脑残、有病，让人冒火，就算除去私心，她也是真心嫌弃。
　　黄亚明偷偷对她竖起来一个大拇指。
　　许庭生知道，从理性思考的角度，陆芷欣这么做并没有错，但是这个时候他就是不想说话，老子凭什么要那么理性？
　　陆芷欣的手机铃响打破僵局，她看了一眼，犹豫了一下，还是接起来。
　　“爸……嗯。”
　　陆芷欣只说了一句话，然后从头听到尾。许庭生看到她在忍，但是眼泪没忍住。
　　等她挂上电话，许庭生不带一丝语气对丁森说：“你走吧。”
　　因为这个电话，许庭生不得不冷静下来考虑陆家的情况，至少现在，主要矛盾转移到了自己身上，合同也签了，陆家和丁家的合作还得继续。
　　没准，持“默许”态度的陆父，还会因为今天的事记恨自己。
　　在没有完全了解陆家的情况下，许庭生真的无法理解，陆父到底是怎样一种心态和状态，但是因为陆芷欣，他被连带“绑架”了。
　　丁森眼神闪烁看一眼黄亚明，然后看着许庭生。
　　“走吧。”许庭生说。
　　陆芷欣也看着许庭生，嘴唇颤抖，但是说不出话。她当然知道先前一直不吭声的许庭生为什么突然改了决定，是因为她和陆家。
　　黄亚明骂了我“操”，转身灌掉一大杯酒，把杯子砸桌上。
　　刚刚还面色苍白的丁森又活过来，调整了一下，故作轻松道：
　　“那……告辞。等到拿地的事情上，咱们再玩一把。到时可就不是我惹的事了，就算斗得死去活来，我爸也怪不到我头上，你们没法再用那些威胁我。不过说句实话，我觉得你们根本不配上桌。”
　　说完，找回了些许颜面的丁森推门离开。
　　他说的没错，到时是“生意竞争”，“死去活来”，和金熊集团站在一起的丁家，占着巨大无比的优势。而许庭生这边这些人，某种程度上来说办的是私事，在家话语权也低，动用不了太多力量。
　　试着安抚了一下黄亚明，黄亚明不搭理，许庭生只好转向吴昆和叶青等人，说道：
　　“借着刚刚丁森的话，这次拿地，我觉得我们有些话还是先说开的好。”
　　吴昆点了点头，对场内陪酒的女孩子们挥了挥手。
　　女孩们鱼贯而出，本就在门口的彤彤走在最后一个，她不甘心，但是无奈只能跟着走。
　　“彤彤。”许庭生喊了一声。
　　“嗯。”彤彤惊喜的转身。
　　“你过来一下。”
　　“好呀。”
　　“手机给我。”
　　“嗯。”
　　许庭生接过彤彤花俏得不行的手机，一边输号码，一边说：
　　“今天麻烦你了。待会我求昆哥以后多照顾你一些，然后，我的号码给你存了，真的遇到事情不方便找昆哥的话，你打给我。我看看能不能帮上忙。”
　　“嗯……好”。
　　彤彤接过手机，欢天喜地的走了。
　　刚抹掉眼泪的陆芷欣还站在门口，有些茫然，不知自己该进还是该退，该走还是该留，包厢内显然有事要谈，不想外人听到。
　　“那么我呢？我怎么算？”
　　陆芷欣犹疑想着，一直习惯掌控局面的她，今晚进退失据。
　　“你找个位置坐吧，听听也好。”许庭生温和道。
　　这句话代表许庭生依然信任自己，陆芷欣心头涌起来几分欣喜，点头说：“嗯。”
　　然后她就近找了个位置坐下，努力让自己还有些昏沉的脑袋清醒起来，专注的听着，她刚刚听到了“拿地”，这件事许庭生从没跟她提过，所以，“生意狂”的状态又起来了。
　　许庭生没再管她，对着现场其他人说：
　　“丁森有一点说的没错，接下来可能会斗得死去活来，地块角力这种事，场内场外都少不了，大家要有心理准备。而且像金熊集团这样的对手，实力确实比我们强很多。至于我们，就跟之前说的一样，最晚到场，衣衫褴褛……”
　　现场一片低声哄笑。
　　许庭生认真道：“不说虚的，过程确实会很难，可能我们每个人都会遭遇方方面面的压力，当然，也会有利益诱惑……在压力下顶得越久，利益诱惑越大。所以……”
　　后面的话许庭生没说，但是每个人都懂。
　　这个话题很难接。
　　“那怎么办？我对天发誓的话……你们信吗？”胡盛名说道。
　　有个能调节气氛的人是好事，大伙都笑。
　　但是胡盛名自己没笑，他说：“你们别笑，我认真的。我真的不知道怎么办，这事你们说能怎么办？除了发誓。问题发誓有用吗？大家好不容易才抱团，别回头一压一诱，一下就散了。”
　　胡盛名的话让很多人沉默。“反正我挺舍不得的，算计久了也累。”一片沉默中，他又补了一句。
　　许庭生想了想，笑着说：“其实也没这么严重，我刚刚说了，在压力下顶得越久，利益诱惑越大。这一点大家都能想通，对吧？”
　　大伙都默认。
　　许庭生接着道：“所以，回头真的有人要撤，也请扛久一点再撤。”
　　这话听起来像说笑，但是其实很实在。防止“贪婪”和“背叛”最好的办法，是用更大的利益去“捆绑”和“诱惑”。
　　许庭生没继续说话，其他人互相讨论的时候，他找了支笔，然后顺手从桌面上抽了张纸巾，开始在上面写字。
　　写完，许庭生抬头，等到众人的目光都转过来，才笑着开口说：“如果我说我会算，能预料接下来的每一步，整个过程，你们信吗？”
　　这就是个真的玩笑了，包括叶青都笑了，还有远远坐着的陆芷欣。
　　当然陆芷欣的感触要多一些，她很清楚，今天的许庭生，看似不经意，实则是他第一次用心在掌控全局。这与平常在互诚的他全然不同。
　　陆芷欣充满期待。
　　“我是认真的”，等大家都笑完了，许庭生说，“这件事，我需要你们整个过程完全信任我。没有别的办法，这是唯一我能想到的办法。”
　　“……这么神？”胡盛名伸手说，“能不能我看看？”
　　“其实也不神，我只是写下来我对事情各个阶段的大概预估，还有我准备做的应对和选择。不过，现在不能给你看，看了就没意义了。”许庭生笑着解释。
　　“还是有点玄乎。”高玉坡说。
　　“有点儿戏。”陈严说。
　　“太不给面子了。”仗着脸皮厚，许庭生笑着说道，“真的没别的办法，过程会很复杂，我需要在一些关键环节提供给你们信心和支持，获得你们绝对的信任。你们就陪我儿戏一回？至少陪我玩一个阶段，这个阶段咱们一毛钱都不会花出去，怎么样？”
　　一群人苦笑，上了贼船的感觉越来越强烈。
　　许庭生只当没人反对，转向吴昆，说：“昆哥，你这里有保险箱吗？”
　　吴昆说有。
　　保险箱很快拿来，许庭生把纸巾撕成三截，分层放进去。
　　“我设一个密码，剩下昆哥、青姐、褚姐、陈严、玉坡，每人设一个密码，防止我替换。等到你们觉得我必须要对某个决定做出解释的时候，我们就一起打开验证一次，怎么样？”
　　贼船已经上了，一群人只好哭笑不得的陪许庭生玩下去。
　　“如果这不是个玩笑，那就是运筹帷幄的极致。我们以后坚决跟你混。”
　　最后一个设完密码的高玉坡笑着说道。
　　密码设好。
　　各安其事。
　　散场，许庭生在场内告别了一圈，然后走到陆芷欣面前，说：“你现在好点了吗？”
　　“我，我没事了。”陆芷欣不敢看许庭生，低声回答。
　　“那走吧，我送你回家。”
　　“嗯”。
　　陆芷欣起身，有些不自在的跟在许庭生身后。
　　黄亚明和谭耀、方余庆三个人走在两人前面。
　　高跟鞋敲击地面的美妙节奏停止，冷艳的叶青在不远处的楼梯口站住，她在等谁？
　　前头三个走过去。
　　叶青看了看，叫住谭耀，平淡地问道：“会开车吗？”
　　谭耀有些紧张，说：“会。”
　　叶青随手把手里的车钥匙丢给谭耀，整个过程无比自然。
　　“我喝得有点多，送我回家。”她说。
　　“啊？”谭耀说。
　　“有问题？”
　　“没，没有。”
　　“那走吧。”
　　谭耀就这么跟着叶青走了，他自己以前带妞的时候，肯定没有这么霸气。
　　黄亚明目瞪口呆的转回头，和许庭生对视一眼，用口型说：“我去。”
　　方余庆把这个动作一模一样重复了一遍。
　　许庭生同样用口型回答：“三十如狼。”
　　两个人回答：“服。”
　　方余庆要回家，先开车走了。
　　黄亚明已经到了车前，但是犹豫一下，对许庭生说：“我不回去了，找个妹子去，你们走吧。”从始至终，他都没搭理陆芷欣一句。
　　……
　　车上，两个人都有些沉默。
　　陆芷欣挣扎许久，咬牙开口，说：“丁森的事……”
　　“已经没事了。”许庭生有些冷淡的回答。
　　这让陆芷欣没法把话题继续下去。
　　隔了一会，陆芷欣找了个新话题，问许庭生：“你准备做房地产？”
　　许庭生回答：“是，我挺看好这块市场的。”
　　陆芷欣笑了笑：“我一点都不知道。”
　　许庭生解释：“我之前觉得，互诚的事已经让你很辛苦了，所以这一块不想让你跟着操心。”
　　“嗯”，陆芷欣说道，“你把那些人拉在一起了？黑马会？”
　　“对。”
　　“怎么做到的？”
　　“忽悠。”
　　“啊？那你后面那个……纸巾，真的假的？”
　　“那个是真的。”
　　“你真的能做到？”
　　“你好奇？”
　　“嗯，我想听听。”
　　许庭生笑了一下：“不能说。”
　　陆芷欣说：“嗯，那我拭目以待吧。那互诚呢？你的新计划是什么？你不是说要开会，有重要的事情要宣布。”
　　许庭生长吐一口气，说：“对不起，芷欣，我今天有点累了，暂时不想说生意上的事。我对生意其实没有那么大兴趣，到时再说行吗？”
　　陆芷欣想了想，顺从的说：“嗯。”
　　两个人重新陷入沉默。
　　但是显然，此时的陆芷欣很想找话说，她最擅长的话题都跟生意有关，但是许庭生刚刚说了，他暂时不想聊生意的事情。
　　“那个，你把手机号码给那个彤彤了。”
　　“嗯，今天挺麻烦她的。”
　　“她说我臭娘们。”
　　许庭生干笑一下。
　　“你说她说得对。”
　　许庭生装作没听到。
　　“她叫你别要我了。”
　　许庭生依然笑，不说话，如果陆芷欣是聪明的，彤彤这事怎么说都没关系，她不能提黄亚明说起Apple的那句话。
　　陆芷欣是聪明的。
　　那句话始终没被提起，但其实在两个人心里都一样，一直翻滚。


第278章 连锁反应
　　将陆芷欣送回河岸民居，烧了水，泡了茶，把热水器插上，许庭生回客厅拿了包，对僵坐在沙发上的陆芷欣说：“你好好休息。”
　　他往外走的时候，陆芷欣突然起身，过来把门挡上了。
　　然后她就那样木然的杵那挡着，一手紧紧抓住许庭生衣服一块，看着许庭生，不撒手，也不吭声。此时的陆芷欣就像是一个犯了错的小孩子，内疚、委屈、不知所措，各种情绪都有。
　　许庭生迎着她明显藏着犹豫不决的目光，小心翼翼问了三遍，“怎么了？”
　　陆芷欣才终于开口，小声的说：“太晚了，寝室回不去了，你，你住这里。”
　　许庭生愣了愣神：“我，还是去宾馆住一晚吧，主要……怕我们俩都尴尬。”
　　说话的时候，许庭生其实就很尴尬，之前一时糊涂做的那事，身为大叔居然对小姑娘那样……回想起来确实难免窘迫。
　　陆芷欣听明白了，以为许庭生是故意的。
　　她的脸色有些发红，但还是摇头，依旧挡着门，说：“你住这里。像……”后面的话许庭生没听清，陆芷欣声音很小，像细蚊般含糊的说话，她大概说了“像…………也可以。”
　　可能因为觉得今晚委屈了许庭生，陆芷欣想到了补偿，比如再惯着他一回。虽然只要一想，她就心悸发慌。今天这个是非典型性的陆芷欣，其实整晚都是。
　　许庭生不明所以的回到沙发坐下。
　　陆芷欣有些迟疑的走过来，开口问道：“许庭生，你今天是不是生我的气了？那个，黄亚明就很生气。”
　　许庭生说：“没有，好吧，最开始有一点，但是很快就好了，我应该理解你的。至于黄亚明，他和你只是看待问题的基本状态不同。放心吧，他情绪来得快去得也快。”
　　“基本状态？”
　　“比如你的基本状态是理性主导的，而我们，我和黄亚明，很多时候不是。相对来说，他的倾向性可能比我更大一些。”
　　许庭生解释道：
　　“这个其实很正常，毕竟哪怕理性主义是启蒙运动的哲学基础，同时期也还是存在反理性主义，强调感情至上，希望人可以享受激情和冲动的自由。
　　理性是很辛苦的事情。在我而言，完全理性的生活是乏味、憋屈、缺乏色彩和不可忍受的，百分百理性的人，也是可怕的。”
　　说了一会，好久没有回归的高中历史教师本能又回来了，许庭生意犹未竟，准备长篇大论，康德、卢梭、笛卡尔，一大堆响亮的名字呼之欲出。
　　但是，陆芷欣一句话就把他的热情击溃了。
　　“我是理科生。”她说。
　　“……理科生你报什么英语专业。”灰飞烟灭的许老师抚额叹息，之前他知道陆芷欣高考成绩不错，但是还真没注意到这个。
　　“我随便填的，当时准备出国呢。而且理科生报英语专业的很多的呀。”陆芷欣认认真真的解释，又说，“好啦，我知道你高考文综很好啦，文综全省第一。”
　　两个人终于有了点笑容。
　　又聊了一会，许庭生终于还是没忍住，问起了陆家的事情，他没敢直接问陆父的问题，只试探道：“现在家里的生意，经营状况不太好吗？”
　　陆芷欣犹豫了一下，说：“其实还不错的，只是爸爸在香港那边的生意一直抽调了太多资金。”
　　她说到这里停住了，许庭生自然也就不好继续打听，改问道：“那，那份合同是不是很重要？”
　　陆芷欣点头，说：“是。所以，对不起，因为这样委屈你了。那时候其实就好想跟你走的，只是以为能很快灌醉他，想签了合同再来找你。结果……”
　　“他喝的是假酒。”许庭生脱口而出。
　　“啊？”陆芷欣说，“真的？你怎么知道？”
　　“真的……我知道，是因为……”许庭生迟疑。
　　“因为什么？”陆芷欣追问。
　　“因为从你进包厢开始，我有点担心……就托人开了针孔监控一直盯着。后来我自己也去看过一阵，只是当时还没有发现假酒这件事，所以没能提醒你。”
　　许庭生尴尬着说完，预料中的继续追问没有到来。
　　陆芷欣没去问包厢里为什么会有监控，也没问许庭生是怎么做到的，这一刻她只觉得幸福，是的，这件小事，让陆芷欣觉得幸福，因为被在乎。
　　她想告诉许庭生，结果还没来得及说，许庭生把包里的合同拿出来，放在陆芷欣面前。
　　“你，把它捡回来了？”陆芷欣有些苦楚地说道，“其实没用的，丁森不会签的。这件事我回头想办法跟我爸爸解释，我不想再和丁森接触了。”
　　“真的？”许庭生看着陆芷欣的眼睛。
　　“真的”，陆芷欣不回避，说，“我会任性一次。你知道吗？许庭生，从我八岁以后，你是第一个告诉我我还是小女孩，可以任性的人。其余时间，我听到的是我很懂事，我也必须懂事。”
　　许庭生沉默了一会，把合同往前推了推，展开笑容说：“你先看看吧。”
　　陆芷欣带着困惑仔细翻了一下，惊讶道：“怎么……签了？”
　　许庭生说：“嗯。”
　　接着，许庭生把事情的大概过程讲了一遍，然后不自觉的皱着眉头道：“现在想想，招惹上丁森，我其实还是有点担心的。”
　　陆芷欣有些愧疚的应了一声：“嗯，丁家……”
　　“我的担心跟丁家的实力没关系”，许庭生解释说，“我之所以担心，只是因为我发现丁森是个傻逼。如果他不傻，今晚就不会这么做，也不会这么好对付，但我还是宁愿他不是，宁愿大家各凭手段慢慢来。”
　　“这，为什么？”
　　“丁森除了傻逼，人品素质也很差，对吧？要不他追你五年，哪怕你不接受，也不至于这么讨厌他。按你们两家的关系，没准还能成为朋友。”
　　陆芷欣没说话，默认了。
　　许庭生接着说：“正因为这样，还有看他今天的处事方式，我怕他真的什么下三滥的事情都做得出来。所以特别是你，最好最近出入都注意一点，不要离开学校和公司的范围。”
　　“我知道的”，陆芷欣说，“我想，你的判断是对的，你也小心一点。”
　　准确的说，这是许庭生第一次遇见这种傻逼又下作的对手，仔细想想，这样的人对于许庭生来说，其实比张兴科之类有脑子有手腕的人要可怕得多。因为许庭生玩得起，输得起，他伤得起钱，但是伤不起人，自己和身边的人都是。
　　气氛凝重了不少，陆芷欣低着头半晌没说话。
　　许庭生安慰了一会，又说了几个段子哄她，还是不见效果，只好把注意力转向咚咚，虽然那条贱狗只是睡觉不理他。
　　隔了许久。
　　“许庭生。”陆芷欣低声喊。
　　“嗯？”许庭生抬头。
　　“吧嗒……”
　　许庭生摸了摸脸颊，不敢相信的看着陆芷欣。
　　陆芷欣窘迫道：“我，我第一次亲男孩子，不知道对不对。”
　　许庭生笑了，说：“可是陆芷欣，你不像是这款的啊。”
　　“我……偶尔一次”，陆芷欣解释说，“对不起，还有谢谢。黄亚明说你从来像今天没有这么委屈过，我让你受委屈了。还有，知道你担心我，我很开心。”
　　“那是我委屈的时候他没看到。”
　　许庭生苦笑。
　　其实这天晚上许庭生喝的也不少，也有点醉了。
　　陆芷欣洗完澡就回了房间没出来。
　　许庭生跟着洗澡睡觉，到他迷迷糊糊快要睡着的时候，门外传来拧动门把手的声音。没开灯，许庭生半梦半醒起来开门。
　　“你，许庭生，你居然反锁？”
　　气急败坏的语气。冷漠寡淡的女强人被当作女流氓防着了吗？陆芷欣很窘迫，很生气，很想打人，咬人也行。
　　“我……你有事？”
　　“我头痛泡了蜂蜜水，给你也泡了一杯。”
　　陆芷欣进门，把水放在桌上。
　　许庭生拿起来喝完，转头，发现陆芷欣已经走了。
　　“估计又要好几天不理我了。”
　　许庭生想着。上回是耍流氓，这回是不耍流氓，怎么怎么做都是错？
　　想想不免有点后悔，今晚陆芷欣弥补的意思，除了最严重那个，其余近乎“予取予求”的态度，其实都已经表现出来了，前世有过经验的大叔怎么会看不明白？
　　过了这个村，下回……估计没下回了。
　　……
　　黄亚明和昨晚约的妞走出酒店，大概是早上九点。
　　酒店门口，一辆车在黄亚明面前突然停下，紧接着，车上下来两个蒙了面的壮汉，手握棒球棍不管不顾的砸向黄亚明。
　　妞跑了。
　　黄亚明抬手挡了几下，自己踉跄的跑回酒店大堂。
　　车子开走。
　　整个过程只持续了不足半分钟。
　　许庭生昨晚跟陆芷欣聊起才想到的这一点，本想睡醒就提醒黄亚明的，没想到还是晚了。
　　接到电话，许庭生到学校接了付诚赶到医院，黄亚明躺在病床上，吊着手臂，龇牙咧嘴。
　　一条手臂，三处骨折，其余小伤好几处。
　　腿上还有一处轻伤。
　　“妈的疼死我了。幸好还是用手臂挡住了，然后五星酒店保安也算有种，没让人冲进来，要不我今天可能就交代在那里了。”黄亚明咬着牙说。
　　没一会，方余庆也赶到了。
　　“让昆哥那边调人还是我们自己弄？”方余庆直接说。
　　“这个时间，昆哥和我们去做，都不太方便。还是我打个电话，想办法把杜江、汪孝调过来一段时间好了。”许庭生说道。
　　杜江和汪孝，就是上次公园事件里钟武胜带来的，后来负责出手的那两个人，一身泰拳横练，能扛能打。
　　许庭生和方余庆在商量怎么报复。
　　这事没法走法律途径，丁森不是自己出手，车和人肯定也都不会留下牵连证据。很可能，出手的那两个蒙面人此时已经离开岩州。至于车，这还不是天网时代，随便开出去两条街往车库里一钻，就很难找到。
　　所以，只能是以牙还牙。
　　结果，是躺在病床上的黄亚明自己开口说了一句：“不着急，慢慢来。”
　　在场三个人都诧异的看着一向冲动的黄亚明。
　　按说他才应该是最着急报复的那个。
　　“吃一堑，长一智。现在弄回去，一来对方肯定有防备，二来也知道肯定是我们，这种事只要不敢要命，接下去估计就没完没了。
　　他可以躲起来，我们不一样，我们还得读书上课，堵一个是一个，这样玩肯定吃亏。慢慢来，我记着呢！我等能一把直接阴死他的时候。”
　　黄亚明说完甚至笑了笑。
　　这种笑容有些诡异，许庭生记得前世应该是在黄亚明参加工作一年，因为太冲动被人打压、算计过两次之后才开始在他脸上出现的。
　　这一世，提前了。
　　“现在的问题是，我担心他还有后续动作，比如对我们这边其他人下手，所以，虽然不能真的动他，但是还是得想办法警告一下。这样他觉得自己反正占了便宜，应该会暂时收手。”黄亚明接着说道。
　　黄亚明说的很有道理，许庭生和方余庆对视一眼。
　　方余庆说：“这个我来吧。”
　　“你打算怎么做？”许庭生问道。
　　“让我堂哥想办法找他聊下天。”方余庆说。
　　许庭生想了想，方余庆的堂哥是刑警队副队长，警告的话，由他出面，应该是目前最好的办法。
　　方余庆离开没一会，谭耀来了。
　　大概把事情重复了一遍之后，忍着痛，黄亚明依然兴致勃勃的问谭耀：“你小子早上电话打不通，快说说，昨晚怎么样？”
　　谭耀犹豫了一下，长叹一声，掏出一捆钱丢在黄亚明床上，哀怨说：“被玩了。”
　　“……”
　　“女王。”谭耀补充说。
　　一阵幸灾乐祸的哄笑。
　　“早上起来，我还想着要不要温情一下的，结果她直接丢了一捆钱在床上，然后记走了我的手机号码。”谭耀满脸痛苦地说道。
　　黄亚明一直“嘶嘶”抽冷气，一遍笑着说：“你不是本来就想搞定她吗？人长得确实不错啊，脸蛋、身材哪样都不差，还有那成熟韵味。而且你这还有钱收，有什么可痛苦的？”
　　“说的是没错，其实我还挺喜欢她的，确实是一个很有魅力的女人。问题是，是我想搞定她，不是我想被她搞定啊。玩和被玩，感觉上差距很大的，我心理上真的接受不了。我是花花公子，情场浪子……不是小白脸啊。我是禽兽，是狼，不是小白兔啊！”
　　谭耀哀嚎。
　　“那，要不下回叫她别给钱？那样你会不会感觉好点？”许庭生提了个建议。
　　谭耀摇了摇头，说：“没用的，早上她给我钱的时候我就说过了，结果她说，看我挺顺眼，背景也相对单纯，就无聊排遣寂寞而已。然后，不给钱的话，双方都容易带上其他情绪，所以一定要给。”
　　“……”
　　“她还说，让我就当自己被她包养了好了。”谭耀小声尴尬的说。
　　“噗……”许庭生和黄亚明顾不上谭耀满脸哀怨，笑出来。
　　“她跟你开玩笑的吧？”一直没说话的付诚接了一句。
　　“不是”，谭耀说，“你们是没看到她当时说话的表情……根本没表情。还有语气，也没语气，就特别平常、冷淡的跟我说，你就当是被我包养了吧，钱拿上，别多想，我先走了，下回方便再打电话给你。对了，你不可以打给我。”
　　谭耀用他形容的那种没表情没语气的状态，把叶青的话重复了一遍。
　　许庭生和付诚笑到蹲在地上，黄亚明边笑边喊疼。
　　“笑屁啊，看着吧，大爷下回不去了。”谭耀说。
　　……
　　中午，趁着给黄亚明出去买饭的机会，许庭生把车开到他遇袭的酒店看了一眼。早上刚刚发生过暴力事件的酒店意外的正在举行一场婚礼。
　　然后，许庭生见到了一个意外的人，陈建兴，他是今天的新郎。
　　婚车、婚礼都很豪华，挽着新娘站在门口迎宾的陈建兴远远的看见许庭生的车，定住看了一会，抬手打了个招呼。
　　许庭生没有回应，开车离开。
　　陈建兴终究是不会回头了。那么那对孤苦母女呢？真的不管吗？
　　车子开出去没多远，许庭生在一处有些偏僻的巷口看见一对母女，三十几岁的妈妈穿着朴素，温婉漂亮，女儿扎了两条麻花辫，白净、可爱。
　　她们在看着远处那场的婚礼。
　　小女孩在说：“妈妈，你看，爸爸，是爸爸。”
　　女人拉紧了女儿的手，没有说话。


第279章 浪荡子们
　　三个人在外面吃好，打包回来。
　　单人病房里，吊着一只手臂，拖着一条伤腿的黄亚明正慢腾腾的挪下床，艰难的，小心翼翼的收拾东西。
　　“你这什么情况？”
　　把几个餐盒搁在桌上，许庭生问黄亚明。
　　黄亚明牙咬着一个塑料袋，一只手艰难的扣着腰带，含糊说：“我要出院。”
　　许庭生糊涂了：“别闹，你这才刚接上，而且这么严重，急着出院干嘛？”
　　黄亚明把塑料袋摘下来，任裤子往下垮也不管提，诚挚无比的说：“我想了想，你最近花钱的地方多，住院太贵，我替你省点钱。”
　　许庭生看着他：“你什么时候替我心疼过钱？别折腾了，老实躺着，先吃饭。”
　　见说不通，黄亚明干脆不说了，一边一步步往门口挪，一边态度坚决的说：“我不管，反正我要出院。谭耀、付诚，你们俩谁过来扶我一把，哥一辈子记你们的好。”
　　“你们俩别理他，肯定有事。咱们看看他到底唱哪一出。”许庭生说。
　　两个人不动，黄亚明哀怨的看一眼，低头自己一步一步的往外挪，看他咬牙忍痛，表情坚决，三个人彼此看看，都有些摸不着头脑。
　　“嫌护士不漂亮啊？”谭耀问黄亚明，在这种事上，两个人最心有灵犀。
　　回答谭耀的是另一个声音，清亮的女声从门口传来：“408床，下午拍片子复查，接得不好掰了重接。”
　　白衣白帽，戴着口罩的高挑女护士走进病房，一双大眼睛扫到许庭生和付诚，顿了顿，点头打招呼。
　　“身材很好啊，眼睛好大好漂亮。这不对啊，这种情况你怎么可能舍得出院？你转性了？”谭耀揽着黄亚明跟他咬耳朵。
　　黄亚明叹一口气，一声不吭躺回床上。
　　许庭生拉了拉付诚，说：“怎么我觉得有点眼熟。”
　　付诚说：“我也觉得眼熟。”
　　女护士听见了，犹豫了一下，伸手把口罩摘下来，对许庭生和付诚微笑点头，说：“我们见过的，我叫陈静琪。”
　　许庭生这下明白了，忍住笑，也忍住尴尬，说：“我记得，好久不见，怎么你不在渐南，来岩州了？”
　　陈静琪眼中苦楚一闪而过，微笑说：
　　“之前身体出了点问题，休息了两个月，就没继续回去上班。然后正好这边医院招人，我就过来了。刚入职没多久，都不知道我们医院还兼兽医院，连畜生都治。”
　　许庭生和付诚干点头，不知道这句怎么接。
　　陈静琪走到床头柜前，放下复查单子，顺手捏了捏黄亚明的那条伤残的胳膊，笑着问道：“疼吗？”
　　黄亚明“嘶嘶”直抽凉气，心虚谄媚的笑着，不敢躲，也不敢接话。
　　“疼就对了。要不就是没接好，神经传感连不上。哦，差点忘了你没神经。”陈静琪面无表情说。
　　黄亚明不敢回嘴。
　　另外三个艰难的忍着笑。
　　走到门口，陈静琪回身跟许庭生、付诚交代：“我先去别的病房转一圈，一会还来。这病房凑巧我负责的，所以你们放心，我一定尽心尽力。还有，出院要医生签字同意的，我猜他不同意。”
　　“尽心尽力”四个字被咬得很重，话，实际也是说给某个人听的。
　　人为刀俎，我为鱼肉。
　　黄亚明哭丧着脸看着许庭生。
　　陈静琪前脚出门，谭耀后脚就把门关上了，背靠着门，兴奋地说道：“有情况，我看出来了。快说说，到底什么情况？”
　　黄亚明掩饰说：“这个很复杂，说不清。你就别打听了。”
　　“其实一点都不复杂，四个字就够了。”许庭生说。
　　“哪四个字？”谭耀问。
　　许庭生说：“睡了。”
　　付诚接：“跑了。”
　　谭耀说：“……我明白了。这……要死人啊，冤家路窄。哎呀，这事……不行，我得再去看看咱家护士姐姐去。”
　　谭耀出门。
　　病房里剩下三个人面面相觑。许庭生和付诚开始笑。
　　因果循环，报应不爽。
　　炮声过后，必有回响。
　　陈静琪就是当初方云瑶在渐南市医院住院期间，黄亚明在输液室死不要脸勾搭上的那个俏丽小护士。后来，陈静琪认真了，黄亚明睡了跑了，连手机号码都换了。
　　现在，报应来了。
　　黄亚明歪着脑袋看看许庭生，又看看付诚，说：“你们别笑啊！现在怎么办？不转院我会死的。前面你们不在，她进来，看见我，起码五分钟干看着不吭声，我猜她在想怎么弄死我。”
　　“你没把她当别的小护士，勾搭一下？”付诚问。
　　“怎么可能，就她那对大眼睛，我怎么可能不记得。梦都梦到好几回。”黄亚明有些不自然的说。
　　“念念不忘？那你……”
　　“喜欢啊！除了她我就没遇过这款的。问题她是认真的，你们知道吗？就睡一次，就跟我幻想未来一家三口，甜蜜温馨了。你们说我怎么可能定得下来，我才多大，我是什么样人？你们又不是不知道，上天给我的使命，叫我去浪荡。”
　　付诚认真的说：“亚明，伤害你的人是谭青灵，不关别人的事。”
　　许庭生说：“陈静琪挺好的，长得也不比谭青灵差，你给人伤成那样，人也没找你麻烦……”
　　刚刚出去侦察的谭耀推门进来，神情有点不对劲。
　　“怎么了？”黄亚明问。
　　“趴值班室桌子上哭呢”，谭耀说，“一直哭。”
　　几个人僵住了。
　　过了一会，黄亚明故作轻松说：“哈，反正我看不到，对吧？管她呢，我吃饭。唉，我手这样，你们三个谁给我喂下？”
　　剩下三个人互相看了看，男的喂男的，受不了。
　　黄亚明坚强的，自己打开餐盒，自己拿着勺子艰难的舀菜。
　　脚步声传来。
　　许庭生拉着付诚和谭耀出门去抽烟。
　　三个人前脚出去，重新戴上口罩的陈静琪后脚正好进来。
　　黄亚明左手笨，一紧张，一勺黄豆炖猪脚就全倒在胸口上。
　　陈静琪看了一会，走过来，面无表情的替他把掉上面的猪脚和黄豆收拾了，拿过勺子，坐下，舀一勺菜递到黄亚明嘴边。
　　黄亚明看一眼她发红的眼睛，忐忑不安说：“你刚哭过呀？”
　　“没有。”陈静琪说。
　　黄亚明张口把菜吃掉，陈静琪又舀了一勺。
　　“最近好不好？”他问。
　　“挺好的。”陈静琪说。
　　“对不起。”黄亚明说。
　　陈静琪不说话了。
　　……
　　下午，来看黄亚明的人变得多了起来。
　　宋妮来了。黄亚明班级同学，室友，还有一些朋友也来了。连陆芷欣都满怀歉意过来看了一趟黄亚明，两个人带着尴尬，总算客气礼貌的说上了话。
　　这期间陈静琪都没有出现。
　　一阵热闹过后，病房里就剩下了几个自己人。
　　听许庭生和付诚提起陈静琪，“正义感”最强的宋妮开始数落黄亚明，说得久了，黄亚明不耐烦起来，顶了一句：“有完没完，老子不就是睡过她一次吗？”
　　陈静琪推门进来，走到黄亚明面前。
　　“我不是那个意思，我是说……”黄亚明想解释。
　　“啪。”
　　一耳光扇了过来。
　　黄亚明愣了愣，小声说：“有话好好说，你干嘛打人啊？”
　　“啪。”
　　又一耳光。
　　陈静琪开始掉眼泪。
　　黄亚明有些无奈的，低落的说：“你看，明明是你打我，你哭什么呀。手疼啊？那你拿这个打，打到解气为止。”
　　黄亚明把病历本递到陈静琪手上。
　　陈静琪说：“你王八蛋。”
　　黄亚明说：“对，我王八蛋。你别哭了。”
　　……
　　回学校的路上。
　　“你怎么看？”付诚问许庭生，“实在不行让黄亚明转院吧，我不担心他，就怕他再伤人一次。那女孩挺好的。”
　　许庭生想了想说：“等两天看吧，我觉得，当初不喜欢的话，他反而不会躲。再说谭青灵之后，也没见他这么怕过哪个女的。等两天，至少让他给人个交代。”
　　“晚饭怎么办？我们都回去了，没人管他晚饭啊！”付诚说。
　　“会有人管的。那女的还喜欢他。”许庭生笃定的说。
　　宋妮在渐南照顾方云瑶期间认识了几个护士，她打电话过去问，那边传过来消息，陈静琪是刚从学校毕业出来，还不是编制工，之前不知为什么请了两个月，又不肯说原因，医院找人顶岗，把她辞退了。
　　几个人都感觉有点不自在。
　　付诚叹了口气说：“难怪她会来岩州。”
　　“她一个人在这边，肯定挺难的。护士很辛苦的，临时工的话，工资也不高。”宋妮说。
　　一旁还没完全搞清楚状况的陆芷欣一脸困惑插话道：“那她怎么一直没来学校找黄亚明？她不知道黄亚明在哪个学校吗？”
　　“知不知道都能找的，岩州就这么几所大学，她又认识我们。不来，可能是觉得黄亚明还在上大学，负担不起吧，就自己一个人扛了。也可能，黄亚明那样做，把人伤透了。”
　　付诚闭眼靠向椅背，陈静琪的出现，让那段日子的画面又清晰的出现在他眼前。
　　不想重逢的重逢了，苦苦寻找的，也许再不能见。
　　“那现在怎么办？她没编制的话，其实可以考虑让她来互诚工作的，做审核，学起来容易，也没医院那么大压力，还有工资也高一些，五险一金都有。”
　　按说陈静琪的专业和学历都是不合互诚的录用规则的，但是这次，陆芷欣没讲原则。具体也不知是为了表达她对黄亚明的歉意，还是身为女人对陈静琪的感同身受。
　　许庭生看了看陆芷欣，见她认真点头，转过去对付诚说：“发个信息，把这件事还有芷欣的意见都告诉黄亚明，看他自己怎么说。”
　　信息发过去一会。
　　黄亚明打电话回来。
　　“吃了吗？”许庭生问他。
　　“吃了。”黄亚明说。
　　“怎么吃的？”
　　“她打了饭。”
　　“你现在什么打算？”
　　“工作那个事我跟她说了，她说她考虑一下。”
　　“那你自己呢？你怎么想？”
　　“我反正不可能好好谈恋爱的。不过工作那事，你们还是帮她解决下好了，你们自己弄，别通过我。我找别的护士打听过了，这边临时工就住集体宿舍，条件不好，工资低，而且转正的机会很小。”
　　“你想好了，我们留她在互诚的话，你们以后多少是要接触的。”
　　“我知道，这个没事。她在这边真的太辛苦了，新人加上外地人，挨欺负，一周好几个夜班。”
　　“你还会心疼啊？”
　　“我知道我不是人。”
　　许庭生想了想，说：“这种事，没人能勉强你，我们接下去也不会瞎掺和，你自己看吧，她考虑好了来互诚你告诉我，你真的决定转院我帮你办。总之给人个交代，别再伤人。”
　　黄亚明说：“我知道。”
　　付诚把电话接过去，说：“你们俩现在相处状态怎么样？关键我问她现在怎么样？”
　　黄亚明说：“说不清。”
　　“怎么就说不清了？”
　　“她好一会，爆炸一下。我完全跟不上。”
　　“什么意思？”
　　“她喂我吃饭，挺细心，挺温情的。”
　　“那不挺好的？”
　　“喂着喂着，她突然看我一眼，就把整盆饭盖我脸上了。”
　　付诚没接话，开了扬声器。
　　“过了一会，她把饭收拾了，跟我说对不起，我知道是自己有错，刚想说没关系，结果她又看我一眼，一抬手，又把整盆饭盖我脸上了。”
　　一群人憋笑，整辆车都在抖。
　　“这不正常，她是不是分裂了？”
　　“太正常了，这就叫爱恨交织。”
　　……
　　或许这是一个属于重逢和前缘的日子。
　　许庭生接到李婉儿的电话是在凌晨两点多，在宿舍，听到话筒对面止不住的抽泣声，许庭生赶忙爬起来跑到阳台上。
　　就这么一个哭，一个听，许久。
　　终于等到哭声平息，许庭生知道李婉儿不好开口，主动说：“你怎么了？”
　　“我，妈妈手术后恶化，她走了。就剩我一个人了。”李婉儿说。
　　就剩一个人的李婉儿想起了那个小混混，他说过会带她走的。她吃的也不多。
　　许庭生说：“……节哀顺变。”
　　话筒那边沉默良久，用尽所有力气，李婉儿终于说出口：“我这边处理好，可以去找你吗？”
　　许庭生说：“离开吧，你应该回去意大利。那才是你的生活。”
　　挂上电话，许庭生在阳台上站了一会，谭耀摸出来，递给许庭生一根烟，然后自己也点上一根。入秋一段时间，凌晨的风开始有点凉了。
　　热闹的地方一旦安静下来，总是特别安静。
　　谭耀说：“不好意思我刚刚听到一点，听见哭了。怎么，又一个睡了，跑了？”
　　“没有。没睡，是李婉儿。”许庭生说。
　　谭耀是见过李婉儿的，他表情夸张的说：“那应该睡啊！”
　　“我这就怕哪天控制不住睡了，就没法撒手跑了”，许庭生笑了笑说，“你呢？你怎么这么晚还没睡？心理上还是接受不了啊，回头不理她就好了。”
　　谭耀犹豫了一下，深吸一口烟，说：“不全是那事。说了你肯定不信，我晚上一直在想黄亚明那件事，想着想着还有点羡慕他。”
　　“他有什么可羡慕的？被抽耳光？”
　　“还真是”，谭耀说，“我就想吧，会不会也有一个女的，想着我，恨着我，回头见面直接给我两耳光，至少说明她念念不忘。”
　　许庭生看了看谭耀。
　　谭耀接着说：“很奇怪吧。我也不知道从什么时候开始，跟我滚床单那些女的，她们好像都特别了解状况，跟我特别默契，早起，说拜拜，一点留恋我，缠上我的意思都没有。以前吧，我就怕这个。现在，有时候还挺失落的。”
　　“你也就想想而已。”许庭生说。
　　谭耀想了想，说：“倒也是。可是还是会想，世界上到底有没有一个女的是认真喜欢我的，哪怕有个人恨我都行。要不特没存在感。就好像有时候跟他们那群人混，特有热情，特别热闹，可是等热闹完了安静下来，会感觉特别孤单，特别失落。”
　　“我是孤儿”，谭耀说，“算了，不说这个。”
　　这是许庭生第一次知道这件事，其实包括所有室友，包括跟谭耀混在一起最久的黄亚明，都不知道这件事，谭耀从来不提，而且身上没有任何痕迹，他乐观开朗的好像他一直过得很快乐。
　　许庭生抬手拍了拍谭耀的肩膀。换了个话题。
　　“你自己呢？你喜欢谁？”许庭生问。
　　“就余庆他姐啊。”谭耀苦笑一下说。
　　“……”
　　“她是同性恋对吧？”
　　“……你知道？”
　　“有一次，我跟人开房，早上出门。方橙刚好从旁边的房间出来……我看见，心咔嚓一下就碎了。结果，从她后面出来一女的，一个大四学姐。我认识。”
　　“……”
　　“你说这叫什么事啊！”
　　“然后呢，方橙也看见你了？”
　　“没，我躲了。你猜后来我干了什么？”
　　“你干了什么？”
　　“我把那个学姐给睡了，而且彻底掰过来了。”
　　“所以……”
　　“所以方橙他妈的失恋了，哈哈哈哈哈……以后她找一个，我睡一个，掰一个，不都说女人喜欢女人是因为对男人绝望吗？我要让她对女人彻底绝望。”
　　……
　　同一时间，岩州市中心医院的病房里。
　　黄亚明把那条三处骨折的手臂横在陈静琪身上，威胁说：“你别挣扎，别动啊，你一动，我这就五截。到时候心疼的还是你。”
　　“断了更好，我恨不得你去死。”陈静琪说。
　　“那你动呗。”黄亚明说。
　　陈静琪挺了挺身，终究还是敌不过面前的无赖，皱眉说：“你干嘛？我还要值班呢。”
　　“你值个屁班，我都问过了，今天根本不是你夜班。你就是担心我，我知道。你就躺这睡会吧，反正我也睡不着，我坐这看着你，有事也好叫你不是？”黄亚明说。
　　“那我值班室有床，我回去睡。”
　　“刚我看到一个值班的护士带男朋友进去了，你回去看现场啊？”
　　“……”
　　“放心吧，我保证不动你。”
　　“敢动我我就杀了你。”
　　“我知道。”
　　房间里安静下来，黄亚明拿出一根烟看了看，又放起来。陈静琪装作睡着了，直到眼泪顺着眼角悄无声息的流下来。
　　“为什么你当初要那样一声不吭就跑掉？我打了半个月你的电话，你知道吗？”
　　“我，我没想好好好谈恋爱，好好喜欢一个人。”
　　“我怀孕了。”
　　“啊？……你自己就是护士，不知道事后避孕吗？”
　　“我吃了药的，不知道怎么回事，还是怀上了。”
　　“……打掉了？”
　　“嗯，我吃过药，孩子不能要的。还有，你也跑了。”
　　“对不起。”
　　“我租了个房子一个人住，养身体，请了两个月假，后来被医院辞退了。”
　　“……怎么那时候不来找我？”
　　“我觉得你还在上大学，至少我上班了。而且你都躲着我了，我还去找你干嘛？”
　　“对不起。”
　　“其实我以为永远不会见了。结果中午走进病房，看见你，我就想，老天爷真过分，干嘛还让你出现在我面前。还有为什么只是断手而已，你怎么不是死了。”
　　“啊，死了？你这么恨我。”
　　“你要是死了，躺在我面前，我就什么都不想，痛痛快快为你哭一场，然后恨也算了，爱也算了。现在这样，你让我怎么办？”
　　黄亚明想了想说：“对了，还没问过你，你几岁呀？”
　　“二十二，怎么了？我们毕业早。”陈静琪回答。
　　“还年轻呀，着什么急。去互诚上班吧，在那里你不会受一点委屈”，黄亚明说，“回头要是遇见喜欢的人，就去喜欢。遇不到的话，看看过几年我长大了，会不会不那么混账，你还要不要。”


第280章 互诚的危机和应对
　　会议前一天，许庭生还是把几件事情都提前跟陆芷欣仔细交代了一下。
　　第二天，互诚第一次这么郑重其事的会议，规模也算“宏大”。许庭生、陆芷欣、方橙、方余庆、老歪和李琳琳，六位股东，再加上互诚的高管、中层，将近二十人与会。
　　培训学校方面不久前刚腾出来一间空教室，布置了专门的会议室和长桌，看起来有模有样。
　　许庭生来得不算早也不算晚，进门第一时间，他有些意外的发现，自己的位置侧后方摆了张椅子，坐了个小姑娘。
　　说是小姑娘，是以大叔的眼光去看，实际她应该比许庭生还大几岁，看起来像是大学毕业工作了一两年的样子，一身深色职业套装，严谨的发型和标准的笑容。
　　会议还没开始，姑娘正抱着笔记本电脑噼里啪啦的打字。
　　看她十指如飞，速度飞快，许庭生突然很想给她一个建议：你有这打字速度，别上班了，赶早回家写网文吧，来个霸道总裁什么的，日更三万，你以后就是大神了，还是美女大神。
　　趁着还有点时间，许庭生找陆芷欣问了下。
　　陆芷欣淡定的说：“高薪给你找的助理，名牌大学毕业，在外企干了半年，不堪外国老板骚扰辞职，在互诚干了两个多月，各方面素质都不错，我刚给提拔上来的。怎么样，还满意吗？”
　　助理？其实就是秘书吧？这个……美女秘书……职业套装、丝袜高跟、黑框眼镜……想想就很香艳啊，这事许庭生听说的很多，平常在寝室看小电影的时候也见识过不少相关剧情……终于要过上这种腐败的幸福生活了吗？这，干看着不吃也是享受啊！
　　许庭生看了看陆芷欣，按捺住满脑子遐思，冷静了一下，“圈套，肯定是圈套。”
　　想到这里，许庭生苦笑着，故作淡定说：“芷欣，别开玩笑了，要配助理也得是你配啊，我这三天打鱼两天晒网的哪用的着？用来摆谱吗？”
　　“摆谱也是一方面的需要”，陆芷欣说，“关键昨天你跟我说那些事情之后，我发现你平常做的事情比我想象得多，然后你接下去事情杂，精力怕会比较分散，有个人帮忙打下手比较好。”
　　“问题女的，年轻，长得也不错，你放心？”怀揣着不可告人的遐想，许庭生半开玩笑说道。
　　“没什么不放心的，你不是……跟我一起，都会反锁吗？……反锁。”
　　陆芷欣回答，说完又把那两个字嚼了一遍。
　　刚巧这时候老歪进门，扫了一眼，喊道：“我看人都来得差不多了，这个，门要不要反锁一下？”
　　陆芷欣闻声转头怒瞪他一眼，瞪得老歪莫名其妙，只好悻悻作罢。除了许庭生估计没人知道，“反锁”这个词，最近陆总很敏感，很反感。
　　“来，我给你介绍一下。唐雨菲，互诚千辛万苦挖来的人才，暂时委屈担任许总的助理。对了，雨菲姐是我初高中学校的学姐，我们是好朋友。”
　　陆芷欣把人叫过来，简单的做了介绍。
　　“……这还遐思个屁啊，腐败个毛啊？！”许庭生明白了，难怪陆芷欣不担心，这根本就是她的人。
　　就这么光明正大的在许庭生身边安插间谍，而且是先斩后奏，陆芷欣同学摆脱非正常状态后，果然霸气依旧。
　　而且，经过之前那件事，她似乎下定了某个决心，执行动作迅速、坚决。
　　许庭生跟本来很有香艳女秘书潜质的唐雨菲打了个招呼，在心里默默流泪，在脸上笑容淡定，说：“辛苦你了。你平时还是照常在公司上班吧，有空多帮芷欣一些，她比较忙。我真有事要麻烦你的话，会找你的。”
　　会议正式开始。
　　陆芷欣说完开场白，没有继续说下去，这让在座的高管和中层都有些意外，平常互诚的会议，几乎都是陆芷欣唱主角的，许庭生有时甚至直接不露面。
　　说实话，这些人不是没见过许庭生，也不是没和他交流过，但说起对许庭生的认识，真的很少。相对陆芷欣的精明强干，所有人都感觉，自家这位老板才真的像一个二十岁的“小屁孩”，大学生。
　　互诚要不是薪水实在高，前途看着也光明，再加上陆芷欣让人信服的表现，在高管、中层这个层次上，还真没几个人敢留这干的……感觉太不靠谱了。
　　就在大家都等着许庭生开口，等着好好见识一下自家老板的“真实一面”的时候，许庭生掏出手机，拨了一个电话，打开扬声器。
　　电话接通。
　　许庭生第一时间笑骂道：“学长，你不厚道啊！刚一转身就捅刀子。”
　　电话另一边，张兴科一点不尴尬的说：“我就知道你肯定会来兴师问罪，来，骂，等你骂爽了，咱们再好好叙叙兄弟情。”
　　许庭生说：“滚，你这一刀刀扎的，兄弟情早没了。我这边盛海学校都没老师了。尤其前段时间主打宣传的两位名师，临招生都跑你那去了，我等于免费帮你做宣传。你总要给我个交代吧？”
　　张兴科嘿嘿笑了几声，说：“现在情况是这样，盛海教育培训市场本就竞争激烈，你要进来搅局，又有互诚平台压阵，这边都把你当头号大敌了。所以，盛海各大培训学校联手一致，要合力压你这条过江龙。
　　这种情况下，你说我站哪一边？就我这点实力，为了避免被殃及池鱼，肯定站他们那边啊，对吧？”
　　“没义气的东西，没我顶着他们现在灭的就是你。继续。”许庭生没好气说。
　　“对对对，所以我得先谢谢你”，张兴科嬉皮笑脸的继续说，“不过，你学校这些个本地名师，我不挖，他们也得挖，这是确定无疑的。与其这样，不如便宜我，让我壮大一下实力，顺手递上投名状，博取他们的信任。等时机成熟，咱们俩兄弟再里应外合，联手杀他们一个措手不及，片甲不留……”
　　彼此知根知底，张兴科假惺惺得明目张胆，臭不要脸。
　　但是至少，他说的情况都是真实的，许庭生要的就是这些，听完有用部分，不打算继续听他废话，直接挂电话，关机。
　　然后，微笑看着面前一群人，说：“现在盛海的情况是这样，怎么办？”
　　“加钱把人挖回来？”
　　“调岩州的名师上去？”
　　“在平台招生上打压他们？”
　　片刻犹豫之后，中层们把意见一个个提出来，许庭生一概微笑点头，拿笔记录。然后继续把期待的目光投向现场每个人。
　　“认输，推迟招生。”
　　一个突兀的意见出现。
　　一片不解的目光聚焦。
　　说话的人叫吴桐，女，37岁，干练的职场女性，为了孩子从外地回来岩州，几经犹豫才进了互诚。她是互诚前段时间“贬黜”了老歪两口子之后提拔的两位主管之一。
　　迎着一片质疑的目光，吴桐镇定的继续道：
　　“认输，推迟招生。这是我的意见。我们等他们蜜月期过去，包括培训学校之间的蜜月期，还有名师和培训学校之间的蜜月期，他们这批人拿了高薪，引发的连锁反应肯定很大，各种矛盾慢慢都会凸显出来。
　　所以，我们等。没有了共同的敌人，他们的蜜月期不会太长。之后不用我们挖，都会有人主动靠过来。”
　　“桐姐，你继续说。”许庭生说道。
　　“我……没有了，我们只有等，或者另辟蹊径。至于另辟蹊径应该怎么做，我刚被提拔上来不久，不了解许总有哪些条件和准备，所以没办法给出具体建议。”
　　就在许多人都暗自嘀咕着，吴桐说了一通等于没说的时候。
　　许庭生把一个文件夹顺着桌面推过去，说道：“认识清楚，判断准确，最重要的一点，能坦然承认我们没办法，这个很难得。所以，盛海培训学校的事情，就麻烦桐姐了。正式招生的时候我会过去。”
　　接到文件夹的当时，吴桐感觉自己给自己挖了一个坑，“我不是说了没办法吗？”
　　但是，等她打开文件夹翻了几页，整个表情瞬间轻松下来，微笑回应：“许总放心。”
　　许庭生借这件事告诉了在场所有互诚中高层一件事：比起勉强的不切实际的努力表现，我更喜欢实话，我也听得进实话。
　　这是在养互诚的风气。
　　而那个文件夹，让人好奇，“老板和吴桐看起来很有把握的样子。”
　　“接下来，第二个议题”，许庭生接下去说道，“其实说是通知更恰当一些，互诚教育平台马上会回归免费服务，双向免费。当然，教辅材料我们还是继续卖的。”
　　“什么，中介费那么多钱，不赚啦？”
　　股东方橙心疼不已的说了一句。
　　许庭生瞥她一眼，转向其他人说：
　　“大伙不用理她，她一点情况都不了解。现在的情况，两家同类型平台已经开始试运营，安逸了那么久，竞争对手终于来了。免费，资金雄厚，它们抱定的想法就是先拖死我们，再考虑盈利。所以，我们第一步必然是回归免费，这一点什么策略都不管用，因为对于用户来说，只有钱最实际。”
　　“那我们会不会被拖死？”方橙不顾自己刚刚被歧视，忧心忡忡又问了一句。
　　“会，如果没有新的利润点，我们肯定会被拖死。他们现在等于是屯了满仓的粮食专心来跟我们耗，我们不一样，我们底子薄，只能边耗边开荒耕种，这样才能活下去，反过来拖死他们。”
　　说完，许庭生打开了一个PPT，指着身后的投影墙，说：“这个，我的开荒方案。依附在平台之上，针对相似目标群体，我给它取了个名字，叫‘饿了吧’。”
　　“外卖？”方余庆看了一眼，直接说道。
　　“对，就是外卖。我们互诚和大学生群体的联系是最紧密的，而大学生和外卖之间的关系，不用我说了吧？”许庭生回答。
　　“这个我知道，我们宿舍大二开始基本就没怎么去过食堂”，方余庆说，“问题叫外卖，打个电话就来的事，人家干嘛用我们这个？”
　　“更多选择，图文并茂，积分优惠和点评机制。现在我们覆盖的城市大多经济发达，寝室和家庭一般都不缺电脑吧？而且借助平台本身的用户量，我们在宣传推广上可以节约很多资源。这件事目前来说，做大难，但是绝对有得做。”
　　智能手机时代还没有到来，许庭生不敢把期望放太高，他说完，见暂时没人质疑，直接继续道：
　　“这件事由陆总负责，傅辛元、王拓两位主管具体安排实施，互诚除桐姐之外，所有部门所有人配合。其实这件事大家完全可以当做是一项福利，走出去，吃、喝、玩，组队自由，顺便谈恋爱都行……费用报销……我唯一的要求，是你们要给我带回来排他性的合作协议。
　　注意，要让商家签署排他性协议，这是我们唯一的机会，以后一旦有了竞争，我们就不可能再有这样的机会。所以，优惠可以多给，但是协议必须是排他性的，而且违约代价一定要大，年限越长越好，让我们……绑死他们。”
　　许庭生说这段话的时候，状态像是前世在课堂上讲抗日战争胜利一章，慷慨激昂，笃定自信，互诚的中高层们一时间都在为第一次见识自家年轻老板的另一面而感慨着。
　　然后，手机铃响。
　　会议开始之前，陆芷欣是强调过所有人关机的，许庭生的手机，打完给张兴科的电话之后，也关机了，当着所有人的面关的。
　　所以……
　　陆芷欣板着脸，环视一圈。每个人都有些紧张的检查自己的手机，陆芷欣的目光到哪，哪就有回应，“不是我”，“不是我”……
　　陆芷欣看向许庭生，许庭生心说：“看什么看？我关……不对……”
　　许庭生刚刚是关机了，可是，他还有一个永不关机的手机。那个手机响的话……许庭生毫无形象的一下跳起来，扑向他早先放在会议室一侧桌上的包，手忙脚乱翻出手机……
　　然后，他的表情就变得精彩纷呈了。
　　“不好意思，我接个电话。”
　　不顾陆芷欣杀人的目光，许庭生一边快速出门，一边`着脸说：“接下来的会议由陆总主持，你们继续，不用管我哈。”
　　他的表情紧张、慌乱、急切，看起来就像个没谈过恋爱的小男孩初次接到心上人的电话，然后就什么都顾不上了……
　　“许总”刚刚在员工们心目中建立起来的那点老板形象，瞬间崩塌。
　　还好，“铁面”陆总很镇定，当作什么事都没有，平静的把会议继续下去。
　　“还一句忘了”，前脚刚出门的许庭生返身推门，探头进来说，“我本来打算的最后一句，不说可惜了。未来，我会带你们去纳斯达克敲钟。”
　　这句话，如果承接他之前的那股气势一直到最后，讲出来，一定会振奋人心，激励士气……
　　但是现在，所有人都只觉得……哎哟我头好大……我家老板太不靠谱了。


第281章 小丫头要表白
　　“你别骂我，这次不是我要找你的。”
　　电话接通之后，第一句话，小项凝是这么说的，带着些许惴惴不安，还有一些些累积已久的小情绪。
　　许庭生心说我哪里舍得，同时故作平静的反问道：“那是谁找我？”
　　“是苏楠楠，她今天生日，我们现在外面唱歌。她喝了点酒，就一定要找你，然后她自己打你那个电话又关机，就叫我帮忙了。”
　　小项凝仔细解释着。
　　许庭生有些困惑：“苏楠楠？她找我干嘛？”
　　实际自从暑假的公园事件之后，苏楠楠这个早熟的女孩就时不时会给许庭生发一些短信，许庭生视短信内容，偶回偶不回。
　　小项凝还没来得及回答，电话被身边的人接了过去，话筒里，苏楠楠娇滴滴地说道：“许老师，今天我生日，我们在唱歌，你可以过来吗？我，我们都想你了。”
　　许庭生听她的声音，确实有些酒意，想了想说：“你们小朋友一起玩，我就不过来了。记得别喝太多酒，你们还小，又是女孩子……”
　　大叔的唠叨还没完……
　　“可是凝凝也喝了呀”，苏楠楠喊道，“凝凝，许老师不肯来，你答应帮我的，快，你来，你帮我叫他过来。”
　　接着，话筒里重新传来小项凝的声音：“你，你过来好吗？”
　　“你喝酒了？”许庭生语气严肃道。
　　“一点点呀，她们都喝了呢。”小项凝怯怯的说。
　　“晕吗？”
　　“一点点呀。”
　　“你……”许庭生无奈的叹了口气，“那我过去，待会送你回家。”
　　“嗯……啊？你真的来呀？”
　　“怎么，你……”
　　许庭生听出有点不对劲，小项凝话里似乎有种实际不太愿意他过去的感觉。
　　他刚准备问，那边电话已经又被苏楠楠接了过去，她在电话里报了KTV的地址，然后没给许庭生反悔的机会，直接挂掉了电话。
　　对比小项凝，这个女孩真的太早熟了，许庭生实际并不那么喜欢项凝和她玩在一起，却又不好粗暴的干涉。他现在似乎也没权利干涉。
　　许庭生挂上电话，会议室里的人几乎在同一时间涌出来。
　　“散会了？”许庭生问道。
　　“中场休息，你电话打完了？”陆芷欣回答。
　　“是，不过我有事要出去一下。”
　　跟陆芷欣交代完，许庭生往楼下走。
　　刚刚被歧视了的方橙横身挡在他身前，脸色不善说：“许庭生，你这根本就是一言堂嘛，股东里难得就我一个发言，你还根本不理，那你还叫我们这些股东过来干嘛？”
　　“本来就没打算听你们的意见，形式上尊重一下股东的知情权而已，尤其是你，什么都不懂，股份又最少，你没有发言权。”
　　两个人本就是冤家，许庭生毫不留情直接把方橙气到当机，说完挤开人直接往楼下走，任凭身后方橙高跟鞋的声音一路追来。
　　一直到走到车子旁边，许庭生才发现跟着自己的原来不是方橙，是唐雨菲。
　　“那个，唐小姐……唐助理，我现在准备去办的是私事。不如你先回去吧，其实我多数时候是不需要秘书……额，助理的。”
　　带着几分尴尬，许庭生说道。
　　唐雨菲很平静、专业的笑了一下，说：“芷欣，陆总的意思是，让我跟着你，防止待会会议过程中有问题需要跟你沟通的时候联系不上，可以通过我联系你。”
　　许庭生有些汗颜，这种情况还真不是没有过，可是……
　　小项凝是绝对不能暴露的，让陆芷欣和公司员工知道自己丢下如此“重大”的会议去找几个小姑娘唱歌？那就更不行了。
　　“这样，你回去吧，就跟芷欣说是我叫你回去的。”许庭生说道。
　　唐雨菲摇了摇头，微笑说：“这是我到新岗位后的第一个任务呢。”
　　“那，你帮我上去拿下包？”许庭生另生一计。
　　“已经拿了呢。”唐雨菲说完晃了晃手里许庭生的包，她下来的时候就把许庭生的包带上了。
　　“话说一个老板，背运动包……有点不合适。”唐雨菲说。
　　许庭生想了想自己之前一身高档西装，背个运动包的形象，其实……也还不错吧？等犀利哥火了你们就知道混搭的魅力了。
　　伸手把包接过来，看着面前油盐不进的唐雨菲，许庭生认真严肃的说：“我是老板啊，不能得罪的，就算不会开了你，以后也会给你穿小鞋的。”
　　“我知道的”，唐雨菲忍俊不禁说，“可是互诚每个人都明白一件事，如果一定要在你和陆总之间得罪一个的话，选择得罪你才是明智的。”
　　唐雨菲吃定了许庭生是没真脾气的，更不会因为这样就针对自己，所以一点都不慌乱。
　　许庭生没辙了，苦恼道：“当好人就这么受欺负吗？”
　　唐雨菲光笑不说话。
　　“好吧，上车。”
　　许庭生很绅士的打开G5OO副驾驶位置的车门，唐雨菲道谢、上车，系好安全带，许庭生走到另一边车门，开门，说道：“记得打电话求救啊。”
　　“啊？什么？”
　　“车钥匙我放车前盖上。”
　　说完，许庭生关上车门，把车从外面锁上，把钥匙放在车前盖上。
　　……
　　打车到KTV，找到包厢，敲开门。
　　大叔慌了。
　　一房间10几个十五六岁的小女孩，一个男孩都没有。
　　许庭生看了看，其中有几个是暑假在培训学校上过课，当过许庭生学生的，还有几个他之前没有见过，想必也是小项凝和苏楠楠的同学。
　　见到许庭生出现，一群十五六岁的小姑娘开始集体起哄、鼓掌。
　　许庭生的视线找到小项凝，她坐在墙角，见许庭生看她，眯眼笑起来，挥了挥手。
　　苏楠楠戴着个小王冠，穿着白色连身公主裙，第一时间欢天喜地的冲过来，直接挽住了许庭生的胳膊。
　　包厢内起哄的声音更大，夹杂各种充满暧昧的笑声。
　　这年头生活条件好，孩子们发育也好，有些十五六岁的女孩子如果把衣服换一下，出去冒充二十岁也不会让人怀疑，苏楠楠就属于这种。
　　据许庭生之前的了解，她实际比小项凝大半岁，很早就开始恋爱了，而且是跟一些社会小青年。上次的公园事件，她就叫过来过一个。
　　结果把麻烦越弄越大。
　　从那次过后，许庭生对这个苏楠楠的观感就不太好，无奈她是小项凝自之前那个长发女孩离开后，学校里最好的朋友。
　　当然，从待人角度来说，她或许还是不错的。
　　前世，许庭生接触过的项凝的朋友，多是她高中、大学时期的同学。苏楠楠他没见过，但是也曾好几次听项凝提起。二十几岁的苏楠楠，貌似在星巴克上班，兼职平面模特，生活状态比较自由随性，但是无论如何，她跟项凝的感情一直都还不错。
　　还有一点许庭生记忆深刻的是，项凝一直觉得苏楠楠很漂亮，比她自己漂亮，理由是一直以来追苏楠楠的男生都多得不行。
　　此时包厢内十几个小女孩，和苏楠楠同款的女孩大概有两三个。
　　另外大部分则跟小项凝一样，还是一眼就能看出来是初高中生。
　　有些不自在的挣了挣手臂，没挣开，苏楠楠完全没把自己当小女孩，借着酒劲整个人靠在许庭生身上，把手臂抱得很紧。
　　偷瞄一眼，小项凝正跟别人说话，没往这边看。
　　终于进门坐下来。
　　被一群叽叽喳喳的小姑娘围着，敬酒，拱唱歌，大叔感觉比面对那群二代紧张多了，整个人局促不安，手都不知道该往哪里放。
　　越是小女孩，越喜欢装成熟，小姑娘们在许庭生面前“生硬”的表演着。
　　而苏楠楠那几个，似乎对这种场面游刃有余。
　　小项凝也跟着喝了两杯酒，许庭生不好开口，拿眼神制止，被直接无视了。项凝的酒量许庭生是知道的，尤其是啤酒，肯定不到一瓶的量。
　　似乎一直在等许庭生来，苏楠楠生日蛋糕还没切。
　　有人关了灯。
　　生日蜡烛点起来。
　　许庭生光张口不出声，跟着唱完了生日歌。
　　苏楠楠有模有样的许了愿，吹了蜡烛。
　　“楠楠，你许的什么愿呀？”
　　还没顾上开灯，就有人问道。
　　苏楠楠一点不忸怩的说：“许愿表白成功，因为今天……我要表白。”
　　说完，她扭头看了许庭生一眼……小小年纪，她居然会抛媚眼了……
　　这一眼，许庭生生出来“汗毛直立”的感觉，这个女孩根本就把自己当作许庭生的同龄人了。好吧，如果许庭生确实二十岁，事实差的也不算多。
　　可是内心，他是大叔啊！
　　大叔全弄明白了，这是小屁孩们集体挖了个坑等着他呢！问题是，小项凝居然也是帮凶之一，而且是主力，许庭生这么一想，就“心碎”了。
　　这感觉就像是你暗恋的女神好不容易终于约你看电影，结果你到场一看，她带了闺蜜，要介绍给你……
　　苏楠楠看许庭生。
　　许庭生看小项凝。
　　小项凝不看他。
　　“所以，就这么被抛弃了吗？”


第282章 什么是喜欢
　　互诚岩州培训学校位于市区近郊，介于大学城和市区之间，开车的话，无论往哪边去，都需经校门口的水泥路出来上国道。
　　就在培训学校与国道交叉口不远，有一户人家独门独路的岔道，被高大的树木遮挡，一辆重型渣土车满载土石，已经在这里停了快三个小时了。
　　驾驶室内的两个壮汉互相讨论了几句，其中一个脖子上有青色纹身的壮汉掏出手机拨了个电话。
　　电话接通，壮汉开口直接道：“森哥，我们这等一下午了，真没看见那辆奔驰G500出来……你说那个会早散了，散了差不多有一个小时了，出来好几辆车，就是没看见你说那辆奔驰。”
　　电话对面，面目狰狞的丁森犹豫了一下，说：“再等半个小时。”
　　“不是，森哥”，青色纹身解释说，“刚刚我让东子去看了一眼，学校大门都已经锁了，就一看门老头还在。你看，还等吗？”
　　丁森刚想说话，电话对面传来一阵嘈杂的声音。
　　“什么事情？怎么了？”丁森一下联想到两个人被警察找到的画面，额头冷汗都出来了，紧张的问道。
　　“没事，就我们停车岔路上这家人，这家老太太特别泼，跟这骂我们一下午了，估计是嫌我们挡道了赶我们。说的是土话，也听不懂普通话，我们骂她威胁她都没用……我操，她，她妈的挑了桶粪水过来泼我们……”
　　听对面这么解释，丁森稍微宽了宽心，抹一把额头上的冷汗，说：“那算了，别等了，你们走吧，短时间内先别回岩州。我们暂时不能再动了。”
　　“怎么了，森哥？”青色纹身问道。
　　“刑警队的一个副队长带人过来我这边晃了好几次，拿着照片四处打听，酒店门口监控把你们俩拍下来了。估计有点怀疑到我这，还好没证据。”丁森解释。
　　“不是，我们蒙了面的啊。”青色纹身整个人紧张起来。
　　“知道，要不是没拍着脸，就不是打听，是直接通缉你们了。监控拍到了你脖子上的纹身和东子手臂上那道疤。先走吧，不过别走太远，附近找个县城郊区躲一阵，回头我叫你们你们再回来，这事我不会罢手的，忍一阵而已。”
　　“行，森哥，那我们等你电话。就是……那个……前面那件事的钱……”
　　“钱我回头打给你们，另外加两万给你们俩最近生活。抓紧走，手机随时带着，等我电话，还有记住别给我惹麻烦。”
　　丁森说完直接挂了电话。
　　渣土车里两个人对着老太太骂了两句，顶着恶臭把车开上国道，往市区反向开走。
　　驾驶室内，东子对青色纹身说：“这回丁森还挺大方的，三万加两万，五万。不过你说要是咱们俩今天真把这事办了，然后跑路，那么大一笔钱，丁森会不会耍赖，他回头不把钱打过来怎么办？”
　　“放心”，青色纹身把手机递给东子，说，“每次通话我都录音了，他发过来的短信和彩信照片我也没删。这部手机你放好，回头咱们管他要钱，他要是不给，我就拿这些威胁他，说要拖他一起死。他肯定得给，有钱人家公子，不像咱们，贱命两条。”
　　东子点头，在手机上键盘上按几下，屏幕上弹出来许庭生的那辆奔驰G500的照片。
　　“要是刚刚车子出来了，真的碾过去？”东子有些后怕的问道。
　　“废话，120万，凭咱们两个，哪辈子赚得到这么多？！”青色纹身回答。
　　“那要是万一……万一被抓着了呢？”
　　“抓着了也是车祸，判不了死刑的。这个我有数。”
　　“哦”，东子平复了一下，笑着说，“他妈的这个丁森也有意思啊，抢女人抢不过就要人命。比我还寸。”
　　青色纹身有些感慨说：“听丁森的意思，这事迟早还得办。我想好了，等拿了钱咱们跑越南那边去，听说那边消费低，咱们拿120万过去估计就能当大爷。到时候你小子就不用每天蹲网上约女人了。”
　　“嘿，说的我都想了。回头找到躲的地方，哪怕是乡下，一定要能上网啊。这回也不知道要躲多久，我怕扛不住。”东子一脸猥琐说。
　　“想你XX，最近你给我消停点。”青色纹身骂道。
　　……
　　许庭生还不知道自己刚刚阴差阳错避过了一场大劫。
　　他今天如果按部就班开完会，开车离开，或者刚刚没有被唐雨菲弄到没办法，顺利把G500开出来，那辆等候在岔道的重型渣土车都会向他冲过来……
　　现在，他坐在KTV的包厢里，身边围着十几个十五六岁的小姑娘。
　　大叔被表白了。
　　苏楠楠很干脆的说：“许老师，不对，是许庭生，我喜欢你，我做你女朋友好不好？”
　　许庭生想了想，苏楠楠的“喜欢”，更大程度上应该跟暑假的公园事件有关，在这样一个会跟社会小混混交往，遇事就想着叫人的女孩眼里，那天的许庭生简直太威风，太厉害，太值得依靠了……
　　加上他长得也不错，还有钱，小女孩觉得自己如果有这样一个男朋友，肯定会特别威风，特别开心。
　　事实当天回去，苏楠楠就发短信给许庭生，认错，说自己已经跟那个小混混分手了。或许在她眼里，许庭生是个“大混混”。
　　许庭生没有直接拒绝，因为哪怕是大叔，面对这种事也是有点小情绪的。就像还在暧昧中的情侣赌气，许庭生的小情绪是冲小项凝的，谁让是她把自己骗过来被别人表白的？
　　“我本将心向明月，奈何明月照沟渠。”
　　这个时候，许庭生才不管她多大呢，该闹情绪还得闹，这个完全没办法控制。
　　“可是我比你大五岁。”许庭生说。
　　“才五岁而已，很正常的呀。而且我马上就十六岁了。”苏楠楠回答。
　　“可是我都读大学了，你才初三。”
　　“我马上就高中了呀，而且我们都在岩州，这个又没关系的。我们周末可以见面，平时你可以来学校看我，我放学也可以去学校找你呀。”
　　“额，你来找我，人家会说我拐带小女孩的。”
　　“不会啊，我都一米六二了，而且……”苏楠楠挺了挺胸，说，“别人看不出来的。”
　　这段对话，最受冲击的人其实是小项凝，因为除了苏楠楠最后挺胸那一下，她没有……其余说的情况不就是她吗？一模一样。
　　“那为什么苏楠楠能这么想，这么说，我就不行？明明大叔跟我最好。”
　　“而且，看骗子大叔的样子，好像不打算拒绝……他怎么可以这样？”
　　小项凝开始后悔了，苏楠楠以前是问过她喜不喜欢许庭生的，她说我才不喜欢那个讨厌的老头。今天，她其实也完全可以不帮忙叫许庭生过来，她知道如果她不叫，许庭生是肯定不会来的。可是她叫了，虽然中途有点想反悔，可是来不及了。
　　现在的情况，小项凝已经开始想象：
　　许庭生成了苏楠楠的男朋友，以后他宠着的人就是别人了，苏楠楠这么爱炫耀，一定会告诉所有人，一定会每次都把大叔带出来，他们会不会手牵手站在我面前？苏楠楠会不会亲他？会不会亲到我亲过的地方？
　　他下次上台唱歌就是为了苏楠楠了吧？他肯定还会给苏楠楠补习，他根本就没那么忙。可能苏楠楠的爸爸妈妈不会像我爸爸妈妈这样对他……
　　对话的过程，许庭生偷偷瞄了几眼小项凝的表情，直到看见她从的神情僵住，“叫你把我丢给闺蜜，骗我过来，抛弃我……”
　　“许老师，你不说话我们就当你默认了哦。”
　　一个女孩替苏楠楠说道。
　　现场有几个调皮的开始开玩笑叫苏楠楠“师母”。
　　许庭生在等。
　　小项凝和许庭生坐的位置之间隔着一个人。
　　终于，就在起哄的声音越来越大的时候，一只纤瘦的小手伸过来，轻轻抓住许庭生放在沙发上的手，然后，轻轻摇了摇。
　　“这是在说不可以吗？”大叔得意了。
　　许庭生刚想说话，小项凝站起来。
　　“哎呀，你们这么久，我忍不住了，我要去厕所了。”
　　说完，没等别人回答，小项凝离开了包厢。
　　“所以，又放弃了吗？随我去的意思？”
　　许庭生有些郁闷，也有些担心，犹豫了一下，对苏楠楠说：“那个，很谢谢你，不过对不起啊，我有喜欢的人了。”
　　苏楠楠表情难过了一下，转而道：“那她喜欢你吗？”
　　“这个，我还不知道”，许庭生讪笑着说，“你看我都没被小女孩表白过，紧张坏了。我出去抽根烟，你们先自己玩一会。”
　　下午的KTV还不算热闹，许庭生很快找到小项凝，她站在一个拐角的走廊边。
　　许庭生走过去，说：“怎么你不回去呀？”
　　小项凝看见许庭生，努力镇定了一下，说：“你怎么出来了，你不是要和苏楠楠在一起了吗？”
　　“你不就希望这样吗？你知道苏楠楠要干嘛，还帮她叫我过来。”许庭生没好气的说。
　　“那你跟她在一起好了，我才懒得管。”小项凝也在逞强，赌气。
　　“好，那我回去了。”
　　许庭生作势往回走，然后发现衣服后摆被人挣住了。
　　他回头。
　　小项凝瘪着嘴，眼泪在眼眶里打转：“许庭生，什么样才是喜欢一个人啊？你告诉我好不好，我不知道。”
　　许庭生想了想，说：
　　“喜欢一个人，就是当你拥有这个人的时候，你从来不会羡慕任何人，因为你会觉得，没有人比自己更幸运。而在你失去这个人以后，你只会羡慕曾经的自己。”


第283章 小项凝的请求
　　许庭生说完，带着期待，小心翼翼的观察项凝的表情和反应。
　　2011年，另一个语境下，他对她说过几乎一样的话。
　　那次，许庭生和项凝在渐南市新落成的万地广场等电影开场，两个人坐的位置正对着广场由底层直贯顶层的手扶电梯，项凝看着上上下下的行人，叽叽喳喳的说着：
　　“大叔你快看，那个女的腿好长。”
　　“许庭生，快看，那个……她的，好大啊。”
　　“哇，那个女的穿得好性感，许庭生，这种类型你喜欢吧？算了不用回答，我知道，这种你们男人肯定都喜欢。可惜呀，我不是。”
　　“哎呀那个好漂亮……”
　　许庭生替她捧着爆米花和饮料，听了快十分钟一句话没说。
　　等到项凝终于消停了，他才转过头看着她的眼睛，就那么一直看着，仍然不说话。
　　“许庭生你干嘛呀？这样看我，亲又不亲过来。搞得人家心好慌。”项凝调皮，说完微微撅了撅嘴唇，“啵”一声。
　　“心痒痒。”项小姐逗大叔说。
　　许庭生不为所动，看着那双眼睛，认真的说：“项凝同学，我想告诉你件事。”
　　“什么呀？”被看得久了有些不安，加上许庭生看起来好认真，项凝小声说。
　　“当我拥有你的时候，我从不羡慕任何人。”
　　直接的，不加任何修饰的，许庭生用听起来最平常不过的口气说道。
　　项凝犹豫了一下，按捺住兴奋的小心脏，仰着头说：“骗人。”
　　但是她看着许庭生的眼神，其实充满期待。
　　许庭生摇头。
　　“那……嗯。”
　　第四声的“嗯”，脆生生的，项凝相信了，眯着眼笑，她好得意。
　　人来人往的候影大厅里，项凝大大方方的给了她家大叔一个Kiss，大叔想躲，想反抗，都不行。然后她把两只手臂架在许庭生肩膀上，贴在耳边告诉他：“我也是。我们出去等吧。”
　　“出去？为什么？”
　　“人家还想亲。”
　　许庭生把电影票递给她：“我们是最后一排，一会里面黑灯瞎火的。”
　　……
　　可是眼前的小项凝，她十五岁，虽然从身形、样貌的角度，她和二十二岁的项凝差别已经越来越小了，但她终究还只是个懵懂的小女孩。
　　没有Kiss，她皱着眉头，像刚听完一道数学题那样仔细的思考着许庭生的话。
　　“那，你不喜欢苏楠楠吧？”小项凝犹豫着问道。
　　在大叔许庭生眼中无比儿戏的一件事，小项凝看待起来却很认真。这就如同你十五六岁的时候喜欢上一个人，为她用尽心思，然后恋爱，想着这就要天长地久了。你也当真。
　　“不喜欢，我刚刚已经跟她说了，我有喜欢的人了。”许庭生说。
　　小项凝就笑了一下，一下就忍住了，竭力换了平静的表情，好朋友被拒绝，按理说她是不应该开心的。而且她要是开心得太明显，某个人还不得得意坏了？
　　“那你喜欢谁？”小项凝说，“大项凝吗？”
　　依然沉浸在美好回忆里的许庭生，开心的笑着回答：“对呀。”
　　他以为小项凝一定会开心，可是没有，小项凝整个脸色都垮下来，鼓着腮帮子说：“哦。就她好。我现在一点都不想像她了。”
　　所以，是小项凝吃大项凝的醋了？
　　这什么情况？
　　怎么哄？
　　片刻僵持之后，许庭生主动换了话题，仍有些气愤地说道：“怎么你今天知道苏楠楠要表白，还帮她叫我过来？”
　　项凝犹豫了一下，狡猾说：“我又不知道你不喜欢她。对了，为什么你不喜欢苏楠楠呀？她那么漂亮，很多男孩子追她的。她喜欢你你还不要，真是的。”
　　“她很漂亮吗？”许庭生说。
　　“对呀，她是我们班最漂亮的。”
　　“可是我觉得你比她漂亮好多。”
　　“呀……”，大叔夸得太直接，小项凝愣了愣神，又稍稍忸怩了一下，支吾着说，“这个，这个你妈妈也是这样说的。”
　　这个答案有点意外，潜藏的意思或许说：其实我自己也是这么觉得的。
　　这让许庭生反省到了另一件事。前世，每当项凝说起她的闺蜜苏楠楠很漂亮，比她自己漂亮的时候，许庭生总是会说：“哇，那我真要见一见。”
　　现在看来，错了，完全错了。
　　那其实是项小姐在一次次暗示她家大叔，你已经太久没夸我漂亮了，太久没说你有了我就谁都不羡慕了。
　　原来，情话不能断。
　　想想那个时候项凝的失落，大叔决定现在赶紧弥补。
　　“妈妈说的是对的。”许庭生笃定的说。
　　“嗯。可是，你都说我……那个……没有”，项凝想了想，说，“那个，苏楠楠很大的，比我大好多。”
　　许庭生仔仔细细看了两眼，目测了一下，这个谎……确实没法撒。
　　“可是我觉得这样就很好了，其实那个……不用很大的。而且你还小，还会长一点的。”许庭生说。
　　“就一点吗？”小项凝声音里透着失落。
　　许庭生心说：“按正常生长的话，真的就一点了。不过，不过要是你肯让大叔帮忙的话，趁现在青春期，没准，可能……据说这个，经常按摩有利于发育的。”
　　画面将将要出来。
　　“许庭生，你在想什么？”小项凝发现大叔走神了，问道。
　　“啊，没，没什么”，许庭生紧张的回应，调整一下说，“我是在想，妈妈好像还说了别的。”
　　小项凝想了想，明白了，红着脸忸怩的说：“你们家又不是强盗，怎么看见了就要弄回家的。而且，我还这么小。”
　　许庭生正想为“强盗”老妈辩解几句。
　　“项凝，凝凝……你在哪呀？听得到吗？”项凝同学的声音由远而近，或许是她出来的时间长了，同学不放心，出来找她。
　　小项凝抬头看看许庭生，说：“我要回去了，你回去吗？”
　　“嗯，你喝酒了，我一会还要送你回家的。”许庭生说。
　　小项凝摇头，不安的说：“不行呀，你送我，万一被爸爸妈妈看到……你又要受委屈。我现在都每个星期要被妈妈说一次，唠叨一次，让我不许，不许……没事的，反正我有同学一起的，你放心吧，我一会就回去了。”
　　许庭生的脚步停住。
　　“好。”他只好说。
　　小项凝看着许庭生。
　　许庭生努力笑了笑。
　　就那么一瞬间的心疼，小丫头心疼了。项凝转回来，几步走到许庭生身边，然后，默默地，轻轻的，拦腰抱住许庭生，把脸埋在他胸口。
　　“怎么了？”许庭生温声说。
　　“许庭生，我错了，我道歉，我今天不应该叫你过来的。其实我会给你打电话，是因为，我自己想见你了。还有，刚刚我以为你要和苏楠楠在一起了，我觉得很难过，不知道为什么，就是很难过。你不要做她男朋友。不许。”
　　“嗯，不会的。”许庭生说。
　　“还有，刚刚你说的，不羡慕任何人，我不是很懂……可是，我想过了，你给我补习的时候就是这样，你对我好，还有来给我庆祝生日的时候就是这样，那时候，我不羡慕别人，觉得自己是最幸运的。我觉得所有人都会羡慕我才对。”
　　“嗯。”许庭生说。
　　其实哪怕是前世那个许庭生，那么普通的一个人，项凝都觉得自己应该被羡慕，她总是把他的好放大，把幸福放大。
　　这样的女孩总是应该幸福的，可惜，她遇见了一个“逃跑”的人。
　　就那么把脸埋着，小项凝继续说：
　　“现在我就好想回到那时候，每个周末你都会来。好像就是你说的那样，我羡慕、妒忌那个时候的我自己了，还有后悔每次和你赌气冷战。”
　　“你还把我吓得很惨过，那天我出了一身冷汗。”许庭生笑着说。
　　“哪次呀？”
　　“这你都忘了？”许庭生把事情复述了一遍，那次是情人节……
　　“我错了嘛”，小项凝可怜兮兮说，“那现在，我会努力考上一中，你答应我两件事好不好？”
　　“你说。”
　　“第一件，你，让爸爸妈妈重新喜欢你好不好？他们原来很喜欢你的，我不知道后来怎么了，可是你那么厉害，你一定可以让他们重新喜欢你的对不对？”
　　项凝抬头看着许庭生，许庭生其实能理解，她夹在爸爸妈妈和许庭生之间，十五岁，却要面对一件成年人都会感觉无比为难的事。
　　许庭生心疼了，他说：“好，我一定会做到。”
　　“嗯”，项凝说，“第二件，你不要喜欢大项凝了好不好？”
　　这个，果然还是小的跟大的计较上了吗？自己跟自己！可是这一点，许庭生没法解释也没法回答，只好含糊的应了一声。
　　“你不许回包厢了，苏楠楠没那么容易放弃的。”
　　项凝没有深究，最后叮嘱了一句，涨红着脸撒开许庭生。
　　这个时候她终于顾上害羞了，一眼也不看许庭生，一边应着“我在这呢”，一边向同学方向跑去。
　　许庭生抬了抬手，还是把话忍住了，心说：“我还没问你呢，你这也算表白吧？”


第284章 这会知道急了
　　去医院的路上，付诚对许庭生说：“怎么我发现你心情特别好，有好事？”
　　许庭生笑着说：“也不全是，其实我这纠结为难的事多了。”
　　事实就是这样，摸着小项凝的脉以后，除了幸福感爆棚，许庭生麻烦多了，剪不断，捋还乱。还都怪不了别人，都是他自己当初惹下的。
　　“还是别说我了”，许庭生对付诚说，“你那个女文青怎么样了？”
　　付诚苦笑说：“我发现你说的是对的，文艺女青年这种生物咱们正常人真心惹不起，我这都还没惹她呢，一个人，已经把剧情演到痛苦纠结，爱恨难舍了。”
　　许庭生犹豫了一下，说：“方老师，她……”
　　前世方老师离了婚，付诚一直守，一直等，今生方老师已经另嫁他人，许庭生觉得付诚总是要恋爱结婚的。当然，对象不必是那个女文青，许庭生只是想借这个劝付诚几句。
　　结果他刚起个头，付诚打断说：
　　“我再找找，至少我要知道她过得好不好。没准哪天，哪个路口，她一脸幸福突然出现，怀里抱个孩子，然后孩子叫我一声叔叔，我就放下了。”
　　说完，他故作轻松和潇洒的笑了笑。
　　两个人走到病房门口又退回来。
　　病房里。
　　黄亚明说：“陈静琪，静静，琪琪……”
　　陈静琪板着脸不应声。
　　黄亚明死皮赖脸说：“要不我说个东西你猜吧？呐，我出了啊……我从山中来，带着兰花草，种在小园中，希望花开早……”
　　用破锣嗓子哼了两句歌词，黄亚明接着说：“可以猜了，不是让你猜歌名啊……猜不到？那我提示一下，这东西你上街经常见的。”
　　陈静琪冷淡的说：“猜不到，我去巡房了。”
　　说完她径直往外走。
　　“唉，你别走啊，好了我告诉你，是洒水车，哈哈哈哈……”
　　黄亚明躺床上一个人自得其乐地喊道。
　　擦身而过的时候，陈静琪跟许庭生和付诚打了个招呼，然后低头走开。
　　许庭生发现她其实有在笑，这么烂的笑话，除非是自己喜欢的人讲的，不然真心笑不出来。
　　两个人进门，付诚说：“你这笑话真烂。洒水车……”
　　黄亚明说：“你滚。逗女孩子就得讲这种烂笑话，你不懂，她们笑根本就不是因为笑话本身，是因为讲笑话的人为了她傻不愣登的努力表现。这个才是能打动人的。学着点吧。”
　　这方面黄亚明就是高手，高手需要技术，还需要强大的心理素质，臭不要脸。
　　许庭生看了看垃圾桶，说：“今天又吃盖饭？”
　　黄亚明的盖饭跟别人的不同，它的盖在脸上。
　　“今天好多了，就一回”，黄亚明说，“她提醒我了，说是看不了我故作深情的脸，一看就想到我当初是这样子骗她的，然后就……条件反射，盖我一脸。我这脸都快熟了。”
　　许庭生笑了笑，开始替黄亚明收拾东西。
　　黄亚明拦着，说：“你干嘛？”
　　许庭生说：“接你出院啊，我问过医生了。骨折这种伤，没人跟医院一直养到好的，而且你还有课，回学校养去。怕你睡宿舍起居不方便，我替你在河岸民居旁边租了个小套间。”
　　黄亚明说：“我再呆几天，我还挺严重的。”
　　许庭生说：“除了手还挂着，我看你活蹦乱跳的。”
　　黄亚明躺下，开始哼：“我这真的还很严重，帮我叫护士。”
　　许庭生说：“你不是早就想出院了吗？住院太贵，一天好几百呢。”
　　黄亚明说：“你现在又不差这点钱。”
　　许庭生说：“说实话吧。”
　　黄亚明硬着头皮说：“实话就是我还没好。”
　　他这么说，许庭生就不打算跟他继续捋了，转身对付诚说：“付诚，你帮他收拾一下东西，我去办出院手续。”
　　黄亚明说：“有人在追陈静琪。”
　　“哦”，顿了顿，付诚接话问道，“那关你什么事？”
　　黄亚明一下被呛住了，付诚继续说：“这会知道急了？……你不是要浪荡吗？人家陈静琪谈个恋爱都不行啊？她不用嫁人啊？”
　　黄亚明说：“可是现在不一样，现在每天都是她照顾我，白天晚上的，她人都瘦成芦苇杆了，我觉得她哪都好，就一下舍不得了。我没法眼睁睁看她跟别人。最难就是这个词，眼睁睁，你们知道吗？”
　　“那你打算把她追回来？要追可就得准备好好好对人家，你要弥补的多了。按理说，别说照顾你，她就是把你那条手臂再掰断十次都是应该的。”付诚说。
　　黄亚明犹豫了一下，说：“其实我有想过，可是最后还是不敢，我不知道自己哪一天又混账起来，又把她伤了。我已经浪惯了，对自己没信心。”
　　“你以前也不浪。”许庭生说，“什么人在追陈静琪？先说说看。”
　　“他们科室的一个医生，三十五六吧，好像离过婚，其余条件都还不错。有车有房有前途，关键稳定。”黄亚明说。
　　“你留这，是准备给搅黄了？”许庭生问。
　　“搅黄了你管她下半辈子啊？”付诚问。
　　黄亚明犹豫了一会，小声说：“帮我收拾东西吧。”
　　……
　　陈静琪回到值班室的时候，发现护士长也在，想撤一步躲开，但是来不及了。
　　“刘医生前脚来过，看你不在，让我帮忙问一下，你晚饭有没有空？”护士长说。
　　陈静琪支吾了一下，脑子里开始想拒绝的借口。
　　护士长见状，带着几分火气直接说：“你又要去伺候那个408是吧？我说你是不是傻，一个还是学生，自己都养不活自己，一个是副主任医师，你不会自己量一量？”
　　“我和408床以前认识。”陈静琪小声说。
　　护士长有些恼了，把排班表填了填扔在桌上，说：“那正好，你那么爱照顾人，多顶几个夜班吧……你自己看着办。”
　　护士长走后，同值班室的另一个护士关了门，拉着陈静琪说：“你傻啊，这事护士长在刘医生面前打了包票的，你连吃个饭的面子都不给，她肯定往死里整你。”
　　陈静琪笑了笑说：“没事的，其实夜班反而没那么忙。”
　　“我觉得吧，哪怕只是假模假式的，你也应该和刘医生谈一阵”，对方继续说，“一来让护士长不继续针对你，日子好过点，二来争取把转正名额弄下来。”
　　另一个护士正好走进来，看见陈静琪也在，突然说：
　　“静琪，你那个408要出院了吗？我看见在办出院手续，收拾东西。”
　　突然听到这个，加上被两个同事看着，陈静琪一下有些不知所措，想伪装一下都没来得及，整个神情瞬间僵住。
　　事实上，这些天她一直处在一种非常纠结的状态中，包括对黄亚明这个人，还有他提过那件事，去互诚上班。陈静琪后来查过互诚，其实有些意动，从实际一点的角度来说，过去肯定比呆在这里好。
　　但是不知怎么了，黄亚明后来就没再提过。两个人现在的状态，陈静琪自然不好主动再问，她觉得，没准他就是随口一说。
　　至于黄亚明这个人本身，除去“逃跑”那件事，不可否认这是一个很可爱的男人。浪荡子若是没几分魅力，不懂温柔、浪漫、有趣、疼人……其实当不了浪荡子。
　　陈静琪对黄亚明的感觉很复杂，恨肯定多一些，但是爱，终究还是没有消磨尽。
　　这些天，陈静琪每次都提醒自己，别去了，别管他了，再管又陷进去……陈静琪恨不得骂自己，掐自己，可还是管不住自己。
　　这就造成了她和黄亚明之间很奇怪的一种状态，一方面是细致入微的照顾，一方面是“盖饭”和冷脸。
　　如果黄亚明这些天提出来再给他一个机会，陈静琪当场肯定会毫不犹豫的拒绝。
　　但是他一直不提，就那么每天努力的哄她逗她关心她，陈静琪又是另一种感觉，偶尔甚至还有些期待，偶尔不自觉的替他开脱。这让她自己都忍不住想骂自己。
　　就像之前许庭生对黄亚明说的，陈静琪需要一个交代。
　　现在，黄亚明依然没给出那个交代，就要走了。
　　“出院了，他竟然都没提前跟我说一声……”
　　这一刻，陈静琪仿佛又回到了黄亚明突然消失的那段日子，还有一个人在陌生的城市受尽委屈的感觉。这种感觉甚至比原先更强烈，因为原先她已经慢慢适应，现在那个人突然出现，给出期待，又这样离开……
　　“是我自己不争气。”
　　同事过来把陈静琪拉到窗口，指着楼下刚从住院楼走出来的三个人，说：“走了，你没日没夜照顾这么多天，他连招呼都不过来打一个，良心被狗吃了吧。”
　　这个时候要掩饰其实都已经太难，陈静琪没吭声，眼泪在眼眶里打转。
　　护士长应该是在别的地方知道了408出院，一路小跑回到值班室，看见陈静琪的状态，她就明白了。
　　护士长凑到窗口，讽刺说：“傻了吧，你说你图什么？别人根本就没拿你当回事，你说你是不是犯贱？”
　　同事有些不忍，拉了拉护士长说：“护士长，静琪现在……你就先别说了。”
　　“怎么就不能说了”，护士长说，“她这不是犯贱是什么？”
　　……
　　许庭生到车库把车开出来。
　　付诚把黄亚明的东西扔进后备箱。
　　然后两个人上车，车子发动。
　　开出去不到十米。
　　黄亚明说：“调头。”
　　许庭生说：“干嘛？”
　　“调头。”
　　“你想好了？”
　　“调头。”
　　“好。”


第285章 不让你受一点委屈
　　黄亚明有一堆莺莺燕燕。
　　他住院的时候，没一个提出来要过来照顾他。尤其当她们知道黄亚明受伤是因为被人袭击后，大多避之唯恐不及，连面都不敢露。
　　……
　　奔驰G500直接在住院部楼下停下来。
　　跟着，一辆红色的法拉利跟车尾停下来。
　　“你跑来干嘛？”黄亚明问谭耀。
　　谭耀下车，过来替“残疾”的黄亚明开了车门，说：“接你啊。刚我给许哥打了电话，他说你准备出院，我就过来了。”
　　“……问题你怎么把叶青的车开来了？”
　　“正好我在陪她听什么狗屁音乐会，快听哭了。我这不是怕赶不上嘛，就让她自己打车回去了。而且红色吉利，拿法拉利来接你出院，够隆重吧？”
　　“可是”，黄亚明说，“你们俩怎么不上床听音乐会去了？”
　　“其实我也搞不懂了。”谭耀有些发懵说。
　　原先说了“大爷再也不去”的谭耀不知怎么的还是去了，也许叶青作为女人本身，就比谭耀的那些女孩们都有魅力，而且能给谭耀一种征服的快感，征服一个高高在上的女强人。
　　刚开始几次，两个人还是开房，早起给钱说再见。
　　后来，谭耀实在受不了那种感觉了，一次早上他先起床，把叶青几次给的钱一起全部扔桌上，跟她说：“你以后别找我了。”
　　隔了两天，叶青打电话给谭耀。
　　谭耀说：“你干嘛？”
　　叶青说：“一起吃个晚饭吧，你付钱。”
　　后来，两个人就吃饭、逛街、爬山、听音乐会……
　　“估计她空虚得比较全面吧，全面空虚。”谭耀说，“实际她这人也没那么冷，有时候挺好玩的，穿上平底鞋跟夜市都能逛一晚上。”
　　“不正常，你这都敢让她自己打车回去了。”黄亚明说。
　　“我靠，还真是哦，我自己都没注意到，我怎么这么嚣张？”谭耀被自己吓着了。
　　“你们俩不会是谈恋爱了吧？”
　　“不可能吧？她又没疯。”
　　“没准人家就是没碰过你这款的，在你身上找到了恋爱的感觉了，图好玩。你可别当真了啊，她玩她的可以，你不行，你玩不起。”
　　“这个我知道。不可能的。”
　　两个人嘀咕半天，许庭生推了一把黄亚明，说：“你先别管别人的事了，也别拿这个舒缓紧张，别犹豫了，上车，或者上去。赶紧的。”
　　黄亚明走了两步，回头说：“怎么你们都不跟我上去啊？”
　　“要帮忙拎东西再叫我们。”付诚说。
　　……
　　两个同事，一个护士长，围着陈静琪，挤在窗口看黄亚明三个人走过拐角，消失。
　　护士长的讽刺还是没有停下来，偶尔也故作语重心长的劝几句，说说刘医生的好，比如他在市区的房子和他的车，他的工资和前途。
　　然后继续数落陈静琪。
　　“哇，奔驰，法拉利啊！”一个小护士喊着。
　　另一个凑过来说：“哪呢？我看看。”
　　豪车的吸引力永远是在的，哪怕男人有时候都忍不住多看几眼。
　　小护士们的憧憬就更多了，平常电视剧尤其是韩剧看多了，偶尔就不免幻想，自己哪天看护的病人其实是个又帅又有钱的霸道总裁，或者某个大家族的继承人。
　　然后一个悉心照料，另一个暗生情愫……完美剧情上演。
　　谭耀开了车门，黄亚明下车。
　　这几个和陈静琪接触多的护士都是偷偷去看过黄亚明的。
　　“408回来了。”其中一个对陈静琪说。
　　陈静琪背过身没说话，有点乱。
　　“回来找你道谢的？还是……”小护士说。
　　“可能他只是落东西了。”陈静琪尽量降低自己的期望说。
　　等到黄亚明走到值班室门口，里面赶来看热闹的女护士已经挤满了大半个屋子。
　　黄亚明站在门口。
　　陈静琪不看他，其余小护士们则都兴致勃勃的看着他。
　　“老手”黄亚明其实也慌。
　　“那个……琪琪”，黄亚明低声说，“我要出院了。”
　　陈静琪说：“嗯，我知道了。”
　　“这些天谢谢你照顾我。”
　　“没事，都是我们做护士应该做的。”
　　因为陈静琪的冷淡，黄亚明有些不知道怎么继续说下去。场面一下有些沉默，黄亚明不自觉的退了两步，犹豫着要不要继续。
　　因为他这两步，屋子里，细细碎碎的议论声开始响起来。
　　“就道个谢啊？我以为真捞着了呢。”
　　“是呀，你看陈静琪，正难过呢。”
　　“就是，我说她怎么在刘医生那装得这么厉害呢！”
　　“谁想到她心机这么深啊，你看她跟谁说过408是大款吗？人还这么年轻。我说她怎么那么来劲呢，没日没夜的在那照顾，喂饭，打水……全干了。”
　　“自己藏着勾搭呢，哪肯告诉你啊？！”
　　“你们别这么说，他们本来就认识的。”
　　“呵呵，这你也信？”
　　“还不是竹篮打水一场空？！”
　　这些话陈静琪听得见，黄亚明其实也听得见。
　　深吸一口气，黄亚明说：“琪琪，那个，我上次跟你说那个你考虑得怎么样了？……可以的话，要不今天就跟我一起走吧。”
　　跟我一起走吧。
　　这句一出来，刚刚还在议论的人全没声了。
　　陈静琪还不吭声。
　　黄亚明只好继续说：“你放心，到那边你要是受一点委屈，我跪着给你背回来。跟我走吧，我看你在这边真的太辛苦了。”
　　现场多少人幻想中的剧情就这么上演了。
　　当护士，白衣天使听着光鲜，事实上工作压力大，辛苦，工资低，现场多少人都想着摆脱这样的生活……如果她们有更好的选择的话。
　　陈静琪一直冷着的脸终于有些控制不住，抽了抽鼻尖。
　　要好的同事拿手指捅了捅她的背，小声说：“走吧，你傻呀，都这么求了。他要是这么求别人，这里谁不扑过去？是我我都想扑。”
　　同事的反应很正常。楼底下停着两辆豪车呢，黄亚明本身的卖相也不错，态度？就更没的说了。
　　这种情况，还犹豫什么？
　　见有人帮着说话，黄亚明趁热打铁，凑过去说：“你不说话我就当你同意了。哪些东西是你的？我帮你收拾东西。”
　　说完，他没等陈静琪回应，拖着一条“残疾”胳膊直接上去收拾东西。
　　结果……
　　他拿一样，陈静琪就冷着脸拿走一样。
　　黄亚明没辙了，用那只“伤残”胳膊小心翼翼握住一个杯子，耍无赖说：“你忍心你就再抢……你一用力，我这可就是五截啊！”
　　陈静琪终于忍不住笑出来，边哭边笑说：“谁跟你抢，那个又不是我的，是我们……护士长的。”
　　黄亚明无比嫌弃的撒了手。
　　“……你站着，你手都那样了，我自己收拾”，陈静琪说完，低着头开始自己收拾东西，抽着鼻子说，“你就会死皮赖脸。”
　　黄亚明C着脸笑，说：“我也是没办法啊。”
　　说完还是凑上去帮忙。
　　陈静琪放在值班室的东西不多，简简单单收拾了一个塑料袋，黄亚明殷勤的接过来拎着，说：“现在可以走了吧？”
　　“我宿舍还有东西呢。”
　　“嗯，我陪你去收拾。”
　　陈静琪跟熟悉的同事告别，包括护士长。
　　然后换掉护士服，跟着黄亚明下了楼。
　　没一会，几个人帮着她收拾了宿舍的东西出来，搬上车。
　　楼上的人还在看，看着“伤残人士”黄亚明很狗腿的帮忙开车门，陈静琪坐上车，奔驰和法拉利，和原先还是她们身边最受欺负的那个同事，就这么走了。
　　护士长撇了撇嘴，先一步走了。小护士们的热情却依然高涨。
　　“真好命啊！怎么我就摊不上呢？”
　　“看来以后我也要对病人好一点了。”
　　“这个……那个408原来是分给我的……我嫌他伤得重，都三截了，护理起来麻烦，就推给陈静琪了……呜呜……”
　　“叫你欺负新人。”


第286章 我也得有亲信啊
　　车上，黄亚明还在继续献殷勤，讲着蹩脚的笑话，叮嘱许庭生不能让陈静琪在互诚受委屈。当他说到这可能是你未来嫂子的时候……
　　陈静琪直接说：“好啦，演完啦……不过谢谢你。”
　　她用的是很平常的口气。
　　说完不等黄亚明回应，陈静琪转向许庭生，有些尴尬的笑了笑，说：“女孩子的虚荣心，让你们见笑了。还有我想我现在应该叫许总了，谢谢许总，我到那边一定会认真学，认真工作的。我很珍惜这个机会。”
　　许庭生笑了笑说：“你还是叫我名字好了，到那边有什么不适应的跟我说。互诚就一个我惹不起的，叫陆芷欣，不过这次其实是她提出来邀请你的，所以你倒不用怕她。”
　　许庭生提起这件事，陈静琪有些意外，搞不清状况，她并不知道陆芷欣是谁？没见过，也不认识……互诚唯一让许庭生都怕的人吗？
　　没多问，陈静琪简单的应了声“好。”
　　人反正是会见到的。
　　对话到此为止，陈静琪扭头安静的看着车窗外，对着只能浅浅映出些许影像的车窗抿嘴微笑，跟自己说不要担心，好运。
　　说完了该说的，她的心情放松了不少。
　　陈静琪当然知道这两辆车其实都跟黄亚明没什么关系，甚至从某种程度上来说，黄亚明确实还是一个连自己都养不活的大学生，除了他可以肆无忌惮的剥削许庭生。
　　这些都是黄亚明自己之前没话找话的时候告诉过她的。
　　然后，黄亚明刚刚的邀请，其实也只是继续之前提过的，邀请她来互诚工作这件事。他说不让你受一点委屈，应该也是指的她在互诚的工作，有人罩着。
　　他故意说的很含糊，让人误会，陈静琪也就听着，没有说破。
　　就像她自己刚刚说的，这是女孩子的虚荣心。
　　这其实无可厚非，尤其是在一个她“受欺负”的，怕了厌了的环境里，在一些不那么善意的人面前，能以一种更有“光彩”和“让人羡慕”的姿态跳出去，拥有更好的机会，她没法拒绝。
　　现在，她把事情明确下来：
　　一，黄亚明，我知道你刚刚在演，不会误会，也不是真的就这样原谅你。
　　二，我是去互诚工作的，我乐意换一个环境，也会好好把握这个机会。
　　陈静琪的这种状态，让许庭生轻松了不少。对于这件事，他其实最怕的就是，陈静琪把工作的事完全系在她和黄亚明之间不确定的感情上。
　　这也是许庭生刚刚刻意说明邀请她来互诚的人其实是陆芷欣，而自己不能左右陆芷欣的目的。
　　如果陈静琪能把这两者区分开来，正确看待，认真对待这份工作，那么她其实就只是互诚招聘的一位员工。不管以后她和黄亚明怎样，都不受影响。
　　她会有自己的，或许更好，更有前景的工作和生活。
　　而且可以完全与黄亚明无关。
　　身边见惯了还在读书的孩子，陈静琪这个已经有过工作磨砺，经历过一些生活曲折的女孩，其实让许庭生很欣赏，包括她实际和坦诚的部分。
　　许庭生之前对她判断有误。
　　她在黄亚明身上傻过一回，也许现在还没能完全摆脱，但是也成长了。
　　……
　　这天的晚饭许庭生没有和黄亚明他们一起吃，陆芷欣来了，陈静琪可以交给她。
　　黄亚明？……不用管。
　　许庭生晚饭约的是互诚主管吴桐。
　　吴桐接到邀请时其实有些意外，一方面因为许庭生在互诚几乎从没有私下约谈过哪位主管，另一方面，盛海培训学校的事，文件里说得足够详细，其实也没有那么复杂，似乎并不需要这样沟通。
　　在上次和陈建兴见面的私房菜馆，许庭生在吴桐面前就着白开水很认真的吃饭，也招呼她吃。
　　这家菜馆环境很好，菜色很有特色，口味也好，但是吴桐饭量不大，早就吃好了，犹豫了一下，吴桐试探着问道：“许总是不是有什么为难的事情想叫我帮忙？”
　　许庭生抬头，很不优雅的嚼着满满一口菜，含糊说：“啊……你看出来了啊？”
　　吴桐笑。这个老板……
　　“桐姐是芷欣提拔的哦？”
　　隔了一会，许庭生主动问了一个看起来有点多余和突兀的问题。
　　“我也不是很清楚，不过是陆总通知我的。”吴桐回答。
　　“你原来跟她熟吗？”
　　“原来？我们之前不认识。”
　　“那，你不算是她的人吧？”
　　听许庭生这么说，吴桐有些迷惑，“这……是权力斗争吗？在外面企业见得不少，在互诚，没听过有这事啊……据说许庭生怕陆芷欣怕得跟什么似的，而且听说两个人是……情侣关系。”
　　“我是互诚员工。”吴桐最后微笑着给出了一个模棱两可的标准答案。
　　“那如果我想拜托桐姐你帮忙办一件事，然后这件事不能让陆芷欣知道，”许庭生犹豫了一下说，“这个，有没有问题？”
　　真的要权力斗争了吗？吴桐困惑道：“许总的意思？”
　　“我也需要亲信啊。”许庭生诚恳的，苦大仇深的说。
　　吴桐年纪不小，在职场上经历过的不少，排挤也好，拉拢也好，各种手段和方式她都见识过一些，甚至她之前之所以离开原公司，名义上是为了孩子，实际上跟公司内部的一场斗争脱不了干系，她是那场权力争夺中站错队的一员。
　　但是，不论斗争还是拉拢，绝对没有眼前这样的……这，也算拉拢吗？
　　“许总要我办的不是公司的事？”稍微整理了一下，吴桐问道。
　　“对。”许庭生承认说。
　　“这件事跟女人有关？”
　　“……你怎么知道的？”
　　“因为许总刚刚强调不能告诉陆总，还有从开始吃饭就一直表情纠结，很为难的样子。”
　　“啊……对哦。”
　　“要不许总先大概说说？”
　　“……说了没事？”
　　“至少陆总肯定不会知道，当然，我也不保证一定能帮忙。”
　　“那行，那我说了啊！”
　　“嗯。”
　　许庭生把话说完，小心翼翼的观察吴桐的反应。
　　说实话，吴桐此时有些犹豫，掺和进老板的家事是职场上很不明智的一种行为，尤其是在现在的互诚，陆芷欣明显大权在握的情况下。
　　“桐姐帮帮忙。”许庭生哀求。
　　吴桐为难说：“这种事……而且陆总其实真的很辛苦，能力很强，对互诚贡献也很大，我觉得……”
　　说到一半，吴桐忍住了没往下说，如果不是许庭生实在太不像老板，她把话说到这个份上，其实已经很越界了，实际这已经是在干涉许庭生的生活态度。
　　吴桐突然想反悔，希望自己没打听过这件事。
　　因为许庭生的“不靠谱”和“特殊”，她刚刚不自觉的让自己太过放松了，以致忽视了之前一直恪守的职场规则。
　　“所以不让她知道嘛。”许庭生说。


第287章 准备出国
　　“所以不让她知道嘛。”
　　许庭生这么说，在吴桐听来多少就有些恬不知耻的味道了，“合着你在外面养女人，瞒着藏着，还是为了陆总好？果然男人都是这样的吗？老板这么年轻，就……”
　　吴桐自己也是女人，所以内心立场肯定是站在陆芷欣一边的。
　　但是，冷静下来，她同时还是一个精明、理智、深谙规则的职场人。吴桐很看好互诚的前景，在互诚有长远的职业规则，以她现在的身份和作用，几乎是肯定能拿到期权和原始股的……
　　所以，其实这件事她从听了，就已经不能不办，还得尽心尽力的办。哪怕违心。
　　吴桐把事情答应下来。
　　许庭生开心的同时，又交代了一些事，最后递给她一张名片，说：“有些事情，桐姐不方便和不习惯的话，可以找这个人……在盛海混了这么久，三教九流的，他现在应该都能应付一些。”
　　“兴馨，张兴科？他不是……”
　　拿着名片，吴桐很意外，许庭生给她的是张兴科的名片，关于张兴科，因为许庭生之前在会议上当着大家的面给他打过一个电话，所以，吴桐事后尽可能的了解过他。
　　目前来说，他是互诚的敌人。
　　“敌人，我跟他之间应该算苦大仇深”，许庭生说，“不过有的敌人其实是另一种朋友。桐姐有事可以直接联系他，放心，这是我的私事，找他比找盛海互诚当地的员工可信。”
　　这一刻，吴桐突然觉得，自己似乎又该用另外一种眼光去看待自家这位“不靠谱”的老板了。
　　……
　　吴桐很快去了盛海，筹备互诚盛海培训学校的招生事宜。
　　拿地的事表面风平浪静，实际正在慢慢发酵。
　　黑马会这批人的声音开始从各个地方冒出来，最初依然没太被当回事，但是当声音来自省里，而且不止一个，不止一处，慢慢的，局内人开始不得不拿正眼瞧上两眼。
　　至于对手，也开始慢慢紧张、重视起来。
　　……
　　有大三学长在追长辫子姑娘宁夏。
　　602集体义愤填膺，但是张宁朗自己很淡定。
　　俩小恋人一天天三食堂、一食堂的换着吃，把自习室，图书馆当约会场地，跑步，散步，看阶梯教室放的老电影，安安静静的，恋出了所有人都羡慕的风景。
　　李兴民依然没有拿下于雅漾，当然，也一直没被拒绝。
　　于雅漾如愿进了外联部，打着谭耀的旗号混得风声水起。听说她最近在负责给学院新年晚会拉赞助，李兴民主动帮忙问了许庭生，互诚有没有兴趣赞助？
　　学校的事，加上是室友的请求，许庭生没犹豫，直接问：“打算要多少钱？”
　　李兴民说：“谢谢许哥，我问下漾漾。”
　　打完电话，李兴民告诉许庭生，于雅漾想跟许庭生当面谈。
　　许庭生让她找陆芷欣。
　　李兴民转达过后，有些为难的对许庭生说：“许哥，还是你给我个面子，我安排你们吃个饭好了，正好我也挺久没和漾漾一块吃饭了。”
　　听到这里，许庭生皱了皱眉头。
　　按说李兴民应该没这么傻，不至于什么都看不清，所以，原因只能归结为于雅漾真的太有本事，拿捏李兴民手到擒来。
　　许庭生跟于雅漾吃了一顿晚饭，李兴民也在。
　　互诚掏了一万。
　　这其实不重要，重要的是许庭生发现，就连他都在某个时刻感觉自己和于雅漾相处交流的感觉很好，要知道他是抱着戒心去的……
　　所以，这女孩就是真有本事了。
　　许庭生甚至动了招她进互诚的心思，还好及时刹住。有的人可能确实是能人，但是用了麻烦比好处多，许庭生很怕麻烦，尤其怕麻烦的女人。
　　遇上于雅漾，李兴民这把栽定了，而且在他栽倒之前，无论谁都拦不住。
　　许庭生想想也不打算提醒太多，只要代价不算太大，年轻时代不轻不重的栽一次，对男人其实不算坏事。
　　……
　　陈静琪开始在互诚上班，很用心，领悟力也很好，陆芷欣很满意。
　　下班时间，她依然帮忙照顾着伤残人士黄亚明。
　　很快，黄亚明的同学和朋友差不多都知道了，他有一个很好很温柔的女朋友。只有黄亚明自己知道，他没有。把陈静琪追回来，他自己的决心不够大，事情也远不像他以为的那么容易。
　　当然，也许因为残了，他出去混的时候少了不少。
　　而陈静琪，是不让碰的。
　　酒吧的筹备事务大部分交给了谭耀，偶尔，他还得陪叶青吃个饭，看个电影，开个房。这事怎么看呢？不跟当初那个开始连在一起看的话，其实就和一般情侣差不多。
　　谭耀再提起叶青的时候，说的也是“这妞还蛮带劲的”，或者“这妞还挺好玩的。”
　　叶青绕开谭耀找到黄亚明，参与了酒吧的投资。
　　当然，谭耀恪守着原则，不当真，更不认真，在叶青之外，该玩照样玩，该浪照样浪，顺手还又给方橙掰翻了一个，这已经成了他的一个恶趣味。
　　方橙主动约谭耀吃饭，谈了一次。
　　饭吃到一半，互相装了半个多小时，方橙终于按捺不住，直接说：“谭耀，你到底是什么意思？”
　　谭耀仍然装模作样说：“姐，我怎么了？”
　　方橙说：“你自己清楚，那个谁和那个谁，你是不是故意的？”
　　谭耀说：“谁？不好意思，睡得多了一下还真分不清，你等等，我想想。”
　　方橙还真的就等着，想想当初谭耀口口声声“美女学姐”、“岩大女神”捧着她的日子……看来，时间不光会翻日历，还会翻人脸！
　　过了一会，谭耀装作恍然大悟，然后一脸无辜说：“想起来了。对不住啊，误伤。”
　　方橙没好气说：“鬼才相信你。”
　　谭耀笑着说：“信不信随你，其实就算我是故意的，你也拿我没辙啊，姐。对了，关于这件事，要不要送你一句忠告？”
　　方橙随口说：“什么？”
　　谭耀笑容狡黠说：“不是你的活别抢，干不了的活，别勉强。放着让能干的来。”
　　这话里的意思让方橙彻底毛了，事实真就是谭耀说的，方橙再厉害，在这方面也斗不过谭耀，她先天就处于劣势。
　　方橙气得浑身发抖，噌一下站起来，嘴硬说：“谭耀，你别太自信了。”
　　谭耀边吃边说：“那试试？”
　　方橙转身走，边走边说：“试试就试试，走着瞧。”
　　谭耀说：“我是问你要不要试试。”
　　方橙转身瞪着谭耀。
　　谭耀淡定的说：“试试？我帮你也掰过来。”
　　方橙回身抄起桌上一盘凉拌黄瓜盖在谭耀脸上。
　　谭耀摘了一片放在嘴里嚼着，笑着说：“就这，也比你强。”
　　……
　　许庭生给严振瑜教授打了一个电话。
　　“严教授，那个，能不能麻烦您这两天帮忙给我们学校发一个邀请函，就说是邀请我参加咱们那个安阳高陵研究论证小组的研讨。”许庭生说。
　　严教授对着电话笑着说：“你小子终于舍得来了？请了你那么多次。”
　　许庭生嘿嘿笑着解释：“不是，严教授，其实我不真的来，我就是想拿这事当理由跟学校请个长假，大概二十天左右吧，我准备出国一趟。麻烦您了。”
　　严振瑜：“……”
　　许庭生：“等准备开挖了我一定来。”


第288章 他会来带我走
　　盛海市。
　　李家设在殡仪馆的灵堂。
　　母亲含笑的黑白遗像摆放在元宝形环拱的簇簇鲜花之间。恰如灵堂上方挽联所写，“音容宛在”，照片上的老人依然慈祥、平和，一双慈目深情的注视着她唯一的女儿……
　　但是，她已然再也无法握住李婉儿的手，一遍遍的告诉她，婉儿，你好好活下去，你去找他。
　　母亲术后恶化，医生几番确诊，无可挽回。
　　在生命最后的时间里，对自身情况再清楚不过的母亲，笑容反而比之前多了很多。她总是忍住疼痛，面带笑容宽慰着她唯一的女儿，偶尔还逗她几句，故意提起那天那个送她回来的男人。
　　母女俩日日夜夜的相守，握着对方的手。母亲总是尽量说笑，宽慰她柔弱的女儿，叮嘱，再叮嘱，心疼不舍，放心不下……
　　但是仍然不免的，她们总是要为对方擦拭不知不觉流下的眼泪。
　　每次李婉儿心疼说：“妈，你别说话了，你好好休息。”
　　母亲总是刚说完“好，听你的”，隔一会就又说：“婉儿呀，妈休息好了，想跟你说说话。妈怕以后就没机会再说了。”
　　两个人都很清楚，家中剧变，至亲离世，在父母羽翼下被细心呵护了三十一年的李婉儿，很快就会只剩一个人……世间万千人，而她，只是一个人。
　　一个人，没有屋檐遮盖，却有狂风暴雨，泥泞艰难。
　　母亲想把女儿亲手交给那个人。
　　她一次次的提起：“婉儿你跟他说说，看能不能让他抽空来一趟，妈妈想见见他，跟他说几句话。妈妈想，亲手把你的手交到他手里。那样我就安心了。”
　　母亲对于“那个人”的认可，源自于李婉儿先前的讲述，更源自之前每次当她提起那个人时，李婉儿的神态和表现，三十一年，她从没有见过女儿这样的姿态，所以她知道，女儿是真的认定了那个人。
　　每一次，李婉儿都只能推说：“他就快来了，很快就来。”
　　母亲最后离世是在凌晨，弥留之际，她依然念叨着：“婉儿，你去找他吧。”
　　李婉儿握着母亲的手说：“妈，你放心。他说了，他会来带我走的。”
　　其实母亲还是隐约发现了一些东西，她终究还是带着满怀忧心走了。
　　就在那个晚上，李婉儿终于给那个亲口对她说了“两清”的人打了电话，用尽全部力气，问他，“我可以不可以去找你？”
　　打完那个电话，她在无人的楼道，那个墙角，嚎啕大哭。
　　然后擦掉眼泪，回到已经没有呼吸的母亲面前，微笑着告诉她：“妈，我刚给他打电话了。他说他会来带我走的，你放心吧。”
　　说完这些，她替母亲阖上了眼睛。
　　……
　　讣告早先已经发出去，今天前来灵堂吊唁的人并不少，有亲戚，也有李家之前的生意伙伴。
　　花圈、花篮一个个送进来。
　　李婉儿已经没有眼泪了，她面色苍白，一身素服，臂缠黑纱，头上扎了白布，守在灵堂一侧，麻木的向每一位前来吊唁的人回礼致谢。
　　陪在她身边的是堂姐。
　　不论之前如何，这回的丧礼，这个大大咧咧的堂姐终归是帮了不少忙。
　　只是当她一次次假作无意的问起，许庭生为什么还没来，会不会来，什么时候来的时候，李婉儿知道，她真实的目的是什么。
　　其实堂姐代表了前来吊唁的人中很大一部分的想法。
　　自上次宴会过后，许庭生已经太久没在李家，李婉儿身边露面了，哪怕是在李家至亲病危即将离世的情况下，他都没有出现。
　　而说好的投资，更是一点影子都看不见。
　　所以，很多人都是带着疑心和刺探消息的目的来的。吊唁过后与李婉儿交谈，除了程式化的叮嘱节哀顺变，宽慰几句，几乎个个都有意无意的问起许庭生，他应该会来吧？
　　对于这个问题，李婉儿一概沉默。
　　事实上她早已经心如死灰，从母亲离世开始，从打完那个电话以后，她就不知道自己还有什么值得留恋和挣扎的……
　　如果要戳破，那就戳破吧，要拍卖，你们就拍卖去吧。
　　李婉儿只是想替母亲办完这场丧礼，安安静静的送走她。
　　……
　　古话说：女要俏，一身孝。
　　朱平吊唁之后没有离开，倚在门外，双眼直直的看着一身素服，苍白柔弱，面色凄婉的李婉儿，朱平感觉今天的李婉儿比之前任何时候都要更娇俏，更迷人，更让他垂涎三尺。
　　刚刚趁着安慰她的机会，朱平试探着握住了李婉儿的手，结果李婉儿很快就把手抽开了。
　　但就是那一下，朱平就禁不住心神荡漾。
　　他要这个女人，疯了一样的想要，趁她最柔弱无助的时候，朱平知道自己绝对不可能放过这个女人。哪怕对方刚刚丧母，守孝，哪怕他自己很快就要新婚，未婚妻前不久刚刚怀上了孩子。
　　之前，因为对李婉儿的逼迫，还有和许庭生的冲突，朱平回去之后被对他心知肚明的父亲狠狠的教训了一顿，再三叮嘱他别去惹李婉儿，别惹许庭生。
　　朱平心有不甘的消停了一阵。
　　但是现在，他觉得机会又来了。
　　跟朱平一样吊唁完毕守在门外的人不少，有些本来打算走的，也被朱平劝说留了下来。
　　“趁着今天大伙都在，待会一起让婉儿给个交代吧，这人也见不着，钱也见不着的，反正我是没法相信了。”朱平说。
　　“这……李家老人刚去，灵堂上咱们就逼迫人家孤女……传出去会不会有人说我们太不近人情，太……”
　　有人犹豫。
　　“就是趁着现在人还在，再等的话，没准改天人都找不着了。到时候咱们就该被人笑话是傻子了，与其这样，还不如不近人情一把，我看那个许庭生是肯定不会来了。你们不要钱啦？”
　　谈到钱，朱平成功的说服了绝大部分人。
　　堂姐提醒了一句。
　　李婉儿抬头，看见围在灵堂外的一群人，心中凄然。
　　待会会发生什么，她知道，但是本就死心的事情，其实并不让她那么恐惧和凄苦。
　　真要说疼，李婉儿疼在那个人，他为什么狠心到这个地步，在这个时候，都不能来看她一眼，就这么，任她一个人……
　　“可是他又欠我什么？我凭什么要他做这些？他说了，两清了……两清……两清……”
　　就在这两个字在李婉儿脑海中回响不停的时候。
　　一个穿着黑色职业套装的女人走进灵堂。
　　身后两个黑衣男子捧着花圈跟着。
　　放下花圈，鞠躬，取了一只白菊恭恭敬敬的放在遗像前，一看就十分干练的女人回身走到李婉儿身边，“节哀顺变。”
　　“谢谢”，李婉儿抬头，小声回应说，“请问你是？”
　　今天来的人中，李婉儿之前没见过的其实不少，大多她都会礼貌的询问一下，记在心头。这一天来的许多人，她都记下了，父亲的老战友的女儿，当年厂里的员工……
　　似乎只有这些人，反而是真心来吊唁的。
　　灵堂外，其中一个人扒住了朱平的肩膀，向着旁边一圈人说：“刚刚抬进去那个花圈，你们注意看了吗？”
　　“花圈有什么好看的，里面满屋子都是。”朱平说，“你们看，我们是再等等，还是差不多就进去？事情总要问个清楚的。”
　　他已经迫不及待。
　　“不是啊”，那个人继续说，“我刚刚好像瞥到一眼，那个花圈的署名，好像是，好像是……那个许庭生。”
　　“来了？”
　　“人呢？”
　　旁边一圈人都跟着热切起来，眼尖的，着急的，开始踮脚探头往里面看。
　　“唉，真是啊，右边，最外面那个……我看到了啊，真是写着许庭生。”
　　灵堂内，堂姐一把抓住了李婉儿的衣袖，把她扯过来，指着那个刚刚放下的花圈，说：“婉儿，你看，你那个，他呀，许庭生。”
　　李婉儿顺着堂姐手指的方向望去，在花圈挽联底角，看见了那个名字。她原本直立的上半身一下便垮坐在了小腿上，整个人一时间摇摇欲坠。
　　没有支撑的时候，她挺住了，但是当那个名字的出现，她的柔弱和委屈反而一时间全部涌了上来。
　　“他还是放心不下我吗？”
　　“所以，面前的这个女人，她是？”
　　……
　　吴桐是带着几分不情愿来的，之前许庭生交托她做这件事，她来盛海之后找人打听了一下，选了今天出现。看见李婉儿的第一眼，吴桐的第一个感觉：
　　“这个女人真的是……好美……这，万里挑一都不止吧？就是陆芷欣，比起她都少了几分味道，几分娇，偏偏，她还有着一种让人心疼的柔弱……难怪老板……”
　　女人看女人，连吴桐都有几分心思迷离。
　　转而第二个念头泛起来：“这，以老板的年龄来说……她是不是年纪有点大？老板喜欢……呸……”
　　吴桐自己也是三十几的年纪，比李婉儿还大好些，那个词，还是不提了。
　　稳了稳心神，吴桐提高声音说：“你好，我叫吴桐，现在是互诚驻盛海的主管，抱歉许总这几天实在抽不开身，他让我帮忙转达他的哀悼，同时希望李婉儿小姐能够节哀顺变，保重身体。”
　　门外的人都把耳朵竖了起来。
　　“谢谢。”李婉儿忍住哭腔，勉强回应说。
　　“除此之外，许总的意思是，让我在接下来这段时间担任互诚在李家工厂的代表，所以，很抱歉，虽然现在李小姐很悲伤，我还是必须先了解一下工厂现在的情况，如果没有问题的话，第一批投资马上就会到位。
　　许总说，情意归情意，生意归生意，互诚也还有别的股东，所以正常的程序肯定还是要走的，希望李小姐能够理解他。
　　同时，作为合作方代表，我会暂时留下来，参与工厂近期的管理，并协助李小姐恢复生产。希望李小姐不会介意。”
　　吴桐把许庭生交代的话说完，同时用目光制止了李婉儿的一切情绪。
　　悲伤，感动，意外，惊诧……什么你都不能表现出来。
　　李婉儿竭力稳住心神，配合说：“应该的，我怎么可能介意，接下来就要辛苦吴总了。”
　　吴桐点了点头，又与李婉儿低声交谈了几句，转而走到门外，故作停留，等着门口的一群人发问，事关重大，这些人不可能不问就相信的。
　　但是与李婉儿不同，吴桐是职场老人，出身大型企业中层，有一定的气场，更磨砺多年，经验丰富……
　　所以她应付起这些人来几乎全无难度，不管一群人怎样提问，她都应对得体，逻辑缜密，毫无破绽。
　　这也是之前许庭生选择找她的原因。
　　“互诚的代表来了，一看就是大企业高层的架势，而且许庭生为什么派一个女人来？”
　　一部分人自己跟自己就帮着想通了，“许庭生怎么可能让一个男人来协助他的女人？”
　　这似乎更让人确信了许庭生和李婉儿的关系。
　　互诚代表正式入驻，这一下，就连朱平都不得不相信了。
　　看着其他人纷纷带着笑容散去，朱平返身狠狠的盯着李婉儿看了好几眼，无奈的把炽热的欲念咽下去，心不甘情不愿的跟着走了。
　　看见人群散去，吴桐回身走来，李婉儿找借口摆脱了身边正兴奋的堂姐。
　　两个人绕到灵堂后。
　　吴桐再一次仔仔细细的看了看面前这个女人，惊叹过后，恭敬平和地说道：
　　“许总说他知道你做不来他教你的那些，所以让我来帮你，在不违法的前提下，尽量处理一些资产，以保证你以后的生活。所以你可以信任我，这些东西就交给我好了。”
　　听到吴桐的话，李婉儿有一些失落，但是她不是贪心不足的人，很快平复下来，转而有些担忧地问道：
　　“那，这样，以后会不会对你们互诚造成不利的影响？”
　　“没有合同，没有协议，投资意向最后谈崩了……就是这样，很正常，每天都在发生。”吴桐干练地说道。
　　“我明白了”，李婉儿犹豫了一下说，“那，他……”
　　“许总过一阵子要出国一趟，他会先飞意大利。他说，如果李小姐需要的话，他可以顺路送你，然后看看到那边能不能帮得上一些忙，帮你安顿下来。”
　　吴桐转述这些话的时候其实内心有些不舒服，你送到国外养着就送到国外养着，这样欲盖弥彰……
　　许庭生的意思，吴桐不懂，李婉儿其实也不完全懂，但是至少一点，他没丢下她不管，他们……还会再见。
　　吴桐了解完大概情况，约定再见的时间后离开。
　　李婉儿回身来到母亲的遗像前，取了一束白菊放上，低声说：“妈，你听见了吗？他没丢下我不管，他说他会带我走。你可以放心了。”


第289章 老板给我来碗面
　　老面馆大概开了有几十年，店铺挤在一幢老房子里，有些低矮，整体装修基本等于没装修，桌椅板凳也都有了岁月痕迹，老东西最大的特点往往是结实，表面斑驳依然耐用，好在还算干净。
　　每到吃饭时间，客人就得排队。
　　等不了的只好离开，下回赶早再来。
　　按说这样的经营状态太应该开分店，但是没有，许庭生知道它直到2011年都没有，而且就连装修都没变，老桌子再老十年还是那副模样，反正之前就不“漂亮”了。
　　只是在2011年，潮流又开始逆向回归了，人们开始普遍的讲求情怀，看怀念青春的电影，喜欢老东西，老店，觉得坐在一片岁月沧桑的痕迹里玩手机，自拍，再拍一碗老汤面，比上星巴克什么的更有范。
　　所以，老面馆以不变应万变，就这么一直火着。
　　2011年项凝带许庭生来的那天很幸运的不用排队，因为那天的暴雨真的太大，来客寥寥。
　　许庭生把穿着帆布鞋的项凝从出租车上抱下来，吃完面，又抱着她在路边等出租，挽着裤腿站在雨里，大概半个小时。
　　再后来，那三年中，许庭生其实一个人又来过一次，在她的城市，她最爱的老面馆，一个人吃着她爱吃的面，却……怕她出现。
　　那天初晴后雨。
　　一场暴雨，许庭生吃完面，发现“回不去”。
　　……
　　等到客人少了些，许庭生穿过马路钻进老面馆，站在柜台边，“气势汹汹”的告诉老板说：“老板给我来碗面。加河虾的，打包带走。”
　　老板看看他，会心一笑。
　　上次他让眼前这个人选，一杯酒还是一碗面，这个人拎着面走了，老板过去看，发现杯子也是空的。
　　那天晚上许庭生围着新岩中学转了两圈，最后一个人坐在路边，扒完了已经凉透了的那碗面。那天晚上方余庆千里奔袭去求婚，许庭生近在咫尺不敢靠近。
　　或许老板给许庭生加了塞，面来得很快。
　　“谢谢。”许庭生说。
　　“下回带过来一起吃啊。我看看。”老板笑着说。
　　许庭生紧张说：“这个再说，再说。”
　　老板肯定是看过小项凝的，带来一起的话……
　　……
　　拎着面。
　　许庭生把一包软中华放在门卫桌上。
　　等着小项凝出来的时候。
　　大叔微微在发抖。
　　就像是少男少女的恋爱，知道她的心意后第一次去找她，第一次带着生涩和不安的约会，担心的很多，期待的很多，紧张不安在所难免。
　　此时的许庭生就是这样的状态，像是好不容易赢得心上人的小男孩。
　　穿着校服的小项凝远远的从楼梯口走出来。
　　她也紧张，许庭生看得出来，因为她走路……顺拐了。
　　“谢谢门卫伯伯。”
　　小项凝穿过门卫室从小门出来，两个人默契的走到一旁门卫看不见的墙角。小项凝靠着墙，眯眼笑着，看看许庭生，又鼓鼓腮帮子，一直笑。
　　许庭生也笑，紧张的笑。
　　就像他们曾经的第一次约会，那次紧张坏了的许庭生先开口，慌不择言说：“怎么你长了痘。”
　　项小姐记恨了好久。
　　项小姐有一段时间被青春痘伤害得很严重，大叔从小到大几乎不长痘，哪怕青春期都是这样，这让伤害变得更严重。
　　有一次约会原本很浪漫，大叔笨手笨脚的，突然从身后给项小姐戴上他精心挑选的项链。
　　项小姐欣喜的转身，说：“好看吗？”
　　大叔定神看了看，说：“怎么你又长了痘。”
　　那天项小姐一整天没理大叔，把菜里的辣椒全部挑出来，扔进大叔碗里，瞪着他必须吃掉。大叔泪流满脸，汗流浃背，不敢不吃。
　　可是他还是不长痘。
　　项小姐为了让大叔长痘，在某段时间里费尽心思，查阅了大量资料，做了许多实验，终究还是没能得手。
　　直到后来大叔跟“大姨妈”干上了，连续N次，每次好不容易抽空回渐南，去岩州，他都与项小姐突然就提前，或者延期埋伏等着他的“大姨妈”狭路相逢。
　　大叔终于长痘了。
　　项小姐好得意。
　　许庭生把那段时间命名为：姨妈劫。
　　不自觉地，许庭生看着小项凝的脸。
　　“你，你干嘛呀，一直看。”小项凝紧张的说。
　　许庭生这回学乖了，说：“就好看。”
　　小项凝说：“臭流氓。”
　　过了一会，看见许庭生手里的面。
　　小项凝仰着头说：“好像以前呀。”
　　以前，那个时候的许庭生还是让小项凝好奇又害怕的骗子大叔，那时候他也给她送面，后来他做了她的家教老师，后来，他来这里，给了她一场专属表演，后来，他们渐行渐远，有许庭生的原因，也有项爸项妈的原因……
　　只有眼前的这个小丫头，她什么错都没犯过。
　　前世，她也没有任何一点错，却……被人辜负。
　　“拿回去吃，还是？”许庭生说。
　　“在上晚自习呢。”小项凝小声说。
　　小项凝带着许庭生找到一块青石板，坐下来，夜色在昏黄的灯光里有点淡，安安静静的，她在吃面，不时抬手把零落的鬓发拨到耳后，他看着她。
　　“为什么你都知道我爱吃的东西？还知道要加纯米醋？”小项凝突然问。
　　这个问题许庭生没法回答，他说：“我猜的。”
　　小项凝没计较，继续说：“那为什么你不带一份跟我一起吃？”
　　许庭生没法告诉她，我根本不爱海鲜啊。
　　前世，他也没敢说。
　　“下回。”许庭生说。
　　“嗯”，小项凝说，“那天……”
　　“那天你是不是其实在说喜欢我？”许庭生直接问了，这个答案对他来说那么重要，那么期待。
　　“啊，你……”
　　“不是啊？”
　　“……”
　　“面还我。”
　　“……流氓，无赖。”
　　小项凝夹了一只虾，犹豫了一下，把筷子递到许庭生嘴边，说：“你吃不吃？”
　　许庭生点头，把虾吃掉。
　　然后小项凝满脸通红。
　　许庭生想了想，“间接……”
　　“哎呀不许说，我刚刚没想到。”
　　“那现在想。”
　　“你……”
　　也许时间点不对，吃过晚饭还不算太久的小项凝最后没把面吃完。许庭生蒙头几下给扒完了，于是她的脸更红了，拿手扇着风。
　　小项凝起身说“我要回去了”的时候。
　　大叔像第一次约会的小男孩那样，恋恋不舍，于是他很无耻的说：“那个，能不能，像那天那样……抱我一下？”
　　小项凝不吭声，走过来，默默的，轻轻的，抱住他。
　　“你过几天还来吗？那我就不吃晚饭了。”许久，她说。
　　“这回可能要挺久不能来了。”许庭生说。
　　“为什么？因为太忙吗？”
　　“我要去处理一些事，你等我。”
　　是的，许庭生要去处理一些事。她已经在靠近了，许庭生想要回归一个最单纯原始的状态，没有牵绊，等她靠过来，不会受伤害。


第290章 消业
　　前世其实也有类似的问题，大叔遇见项凝的时候虽然没有女朋友，但是前任和暧昧对象都不缺。
　　这些问题后来是项小姐一手解决的。
　　项小姐是个特别的，特别爱吃面的南方姑娘，所以大学在渐南，她也找到了爱吃的面馆。两个人的第三次约会，也是项凝第一次带许庭生去那家面馆。
　　项小姐进门，熟络的对面馆老板娘说：“老板娘，给我来碗面，给他拿把刀。”
　　许庭生傻了，说：“我要刀干嘛？”
　　项小姐一脸自然平静，理所当然说：“快刀斩乱麻呀。开始吧，我面吃完之前，你处理好。不然就只好一刀两断了。”
　　老板娘或许爱说笑，端面过来的时候真的拿了把菜刀搁桌上。
　　“男朋友啊？”老板娘问项凝。
　　项凝抬头看许庭生一眼，说：“还不一定呢。”
　　许庭生赶紧把手机掏出来。
　　项凝伸手把手机拿过去，给许庭生拍了张照，一个人加半张桌子，然后发了条朋友圈，配文：不习惯一个人吃晚饭……
　　然后她专心吃面。
　　吃到一半又把许庭生手机拿过去，数了数在那条朋友圈下面回复说“我来”或者“可惜我来不了”的所有雌性，点了几个名，说：“就从这些开始吧。”
　　许庭生苦笑说：“这些都谁教你的啊？”
　　项凝开心的说：“陆敏呀。陆敏可厉害了，她还是我们学院的学生会主席。”
　　许庭生说：“可是，你不是说陆敏没谈过恋爱吗？”
　　项凝说：“对呀，虽然没谈过，可她是天涯情感版块名人，初中开始就在上面帮人答疑解惑，指点情感问题了，里面的人全拿她当专家。”
　　许庭生：“……”
　　想想一堆三四十的少妇，按一个初中生的指点去对付老公，收拾小三……
　　难怪国人在感情问题上越来越不靠谱了。
　　十五岁的项凝身边还没有强大的“赵括型……专家级……闺蜜”陆敏，凭她自己的话，估计也无力面对和解决这样的问题。
　　“要不等小项凝中考过后，建议她上天涯先认识一下陆敏？她这会在那个情感版块应该已经有点名气了。”
　　“未来项凝还去渐南大学的几率不大，已经强行干预了她的生活，再害她错过前世最好的闺蜜，大学前三年的‘守护神’，还可能是她一生的朋友的话，好像有点过分。”
　　离开新岩中学的路上，一个人走着，清风拂面，许庭生心灵通透，准备迎接他的命中注定。
　　他是这么想的。
　　就好像大项凝面带意味深长的微笑，把小小的威胁藏在嘴角，在对他说：“亲爱的，我回来了哦，快刀斩乱麻吧，不然只好一刀两断了。而且，我还这么小，你忍心吗？”
　　许庭生曾经让这个女孩在她二十二、二十三岁的时候流过太多眼泪，不忍让十五岁的她再哭泣。
　　……
　　跟陆芷欣交代完互诚接下来的安排。
　　许庭生进办公室的时候，唐雨菲泡了咖啡端进来放在桌上，一身标准的“秘书”打扮，标准得幻想过许多次的许庭生当场就愣住了。
　　“这个……”许庭生说。
　　“这个是公司给全体中高层订做的，福利，正规化，是陆总的决定，我的大概特别一点，比如裙子可能短一点……”唐雨菲笑着说。
　　“你们这是要我命啊！”许庭生扶着额头说，“你们俩的手机，一键拨号设的都是110吧？挖好坑等着我跳，然后随时准备报警抓我？”
　　唐雨菲把手机拿给许庭生看，按了下1，屏幕显示正在呼叫：110。
　　“不是专门为你设置的，之前就设置好了，遇见过坏人之后自我保护意识比较强而已”，及时把呼叫挂断，把手机收起来，唐雨菲正色对许庭生说：“听说许总准备出国？我也去吗？”
　　许庭生摇头说：“不用，我去办的不是互诚的事。”
　　许庭生要出国，理由是去联系建材进口。包括黄亚明在内的许多人都觉得这简直搞笑，这边地还没拿下来呢，你联系的哪门子建材？
　　但是许庭生说的其实是实话，只是这不是他此行的全部目的，而是目的之一。
　　这些话传出去，在黑马会的人，以及外面的竞争对手听起来，几乎都不免意外：许庭生竟然这样笃定，这么有把握？
　　……
　　11月13日，盛海市河东机场。
　　外面正在挥洒一场突如其来的大暴雨，雨幕如帘遮蔽视线，广场上很快积水。其他旅客在担心飞机晚点，许庭生看了看表，希望飞机最好晚点，担心李婉儿来不及。
　　她从门口进来，背包，拖着一只行李箱。
　　穿着秋季薄款的米黄色大衣，黑色短款皮靴，李婉儿把头发束成清清爽爽的马尾，雨水正沿着她额前鬓角散乱的发丝往下滴。
　　抹一把，就凌乱的贴在了脸颊和额头上。
　　许庭生走过去，把行李箱接过来，说：“你先擦擦，别淋坏了。”
　　李婉儿看看许庭生，有些慌乱的整理自己。
　　她希望许庭生看见的是最美好的自己。
　　“不慌，飞机没准要晚点呢，这场雨太大了。”许庭生微笑说。
　　李婉儿点头说：“嗯。”
　　两个人找了个位置坐下来。
　　李婉儿沉默了一会，说：“麻烦你了。谢谢你，还有替我谢谢吴总和你那位帮忙的朋友。”
　　许庭生说：“好。”
　　吴桐和张兴科两个都在这件事情上花了不少时间和精力。吴桐最后报给许庭生的数字，留下正常应付的货款及原料费、工人工资之后，李婉儿这一次大概带了两百万离开盛海。
　　她有学历和专业技能，有工作的渠道和能力，也熟悉意大利，加上这两百万，安稳生活应该不成问题。
　　她可以像之前的几年一样，平静而专注的生活。
　　许庭生和李婉儿之间的纠缠并不深。
　　但是，如果让他眼睁睁看着她堕入苦海，那反而成了“业”，李婉儿这个人反而会因此留在许庭生心里，就像你看见一个人落水挣扎，能救而不救，那一幕你将永远抹不去。
　　不作为的“恶”，也是“业”。
　　何况对象还是你曾经心动的人。
　　许庭生，还实实在在的上过手。
　　不可否认，许庭生在李婉儿身上找到过心动和冲动，于一个男人而言，这两点其实都是爱上一个人的基础。
　　许庭生视这一次的举动为“消业”。
　　从盛海到米兰，飞行13个小时，时区从东八区换到东一区……
　　时，空，都改变。
　　起飞，落地，然后看她安顿下来，许庭生就此可以心安理得的把这个人从生命中抹去。告诉大项凝，快刀正在斩乱麻。
　　许庭生觉得这不难，难的……在大洋彼岸。不论他往东，还是往西。


第291章 一路彩虹
　　李婉儿还没有从之前的苦痛中完全摆脱出来。
　　她向许庭生解释自己来得晚的原因，一早上了出租车之后，看时间还早，李婉儿临时决定，又去了一趟公墓，再次向双亲告别……
　　她隐约有感觉，自己这一次离开，也许就很久不会再回来。
　　然后，就是这场突如其来的暴雨。
　　出租车在大雨里一路堵过来，耽误了不少时间。
　　暴雨还在继续，雨势一点不见小，偶尔还能听见几声闷雷。
　　“看来真的要晚点了。”李婉儿忧心忡忡的说。
　　同一时间，盛海由河西往河东机场的路上。
　　朱平亲自开车，正怒气冲冲带着几个人的往机场赶，神情无比焦急。
　　大雨路滑，前面的车速普遍很慢，朱平不耐烦的一直按着喇叭，前车后座的人把车窗摇下来，探出头，回身比了一个中指。
　　车上其他人在回比中指，叫骂，朱平则连一点心思都没有。
　　“朝思暮想的女人，飞了……”
　　朱平是一直盯李婉儿盯得最紧的人，也是最早发现李婉儿要走的人。
　　可惜他还是晚了，吴桐和张兴科配合，把事情做得十分隐秘，朱平发现起疑之后赶来，已经几乎不可能赶上飞机起飞的时间点。
　　他只是不甘心，想试试。
　　“朱哥别急，这样的暴雨，飞机肯定要晚点，我们赶得上的。”
　　之前因为情绪太乱自己没想到，现在突然听见这个，朱平的每一根神经都一下子兴奋起来，他仔细的看着噼里啪啦砸在车窗上的颗颗暴雨，点了点头，嘴角上扬，双眼放光，重燃希望……
　　然后，就在他专注的视线里，雨滴一下……没了……
　　再一下，阳光打下来，依然凝在车窗上的雨滴映射阳光，透出晶莹的色彩……
　　明明是11月的天气，竟然跟6、7月一样没有节操，眨眼就下雨，翻脸就放晴……
　　“我……操。”
　　朱公子一脸懵逼，用气声慢慢说了一句，又，慢动作拍了一把方向盘。
　　……
　　飞机拉升起飞，这还是许庭生重生之后第一次坐飞机，就是如此漫长的飞行。
　　有李婉儿这个等级的美女在身边，并不影响许庭生观察空姐的兴致。
　　有些职业本身就是会给女人加分的，尤其是当男人以某种特殊的眼光去看待的时候，制服呀，仪态呀，一个原本可能走在街上你都不会回头的女人，到这就能抓住你的目光。
　　更何况，国际航线的空姐们大多质量不错。
　　国人对空姐的身材和外貌还是很执着的，不像某些国家，连一些走路都会造成飞机震动的巨型娘们也敢放上来……
　　李婉儿注意了一下许庭生的视线，顺着看了一会，又好气又好笑。别的男人在看她，她倾心的人却在看……“那个空姐又没有没我好看。”
　　两个人沉默了一会儿，坐在靠窗位置的李婉儿拉了拉许庭生的胳膊。
　　许庭生转过头。
　　李婉儿轻叩小窗，指给他看窗外的彩虹。
　　彩虹，圆的，散发着温和的色彩和光晕。
　　圆形的彩虹。许庭生前世坐飞机的次数不算少，却还是第一次在飞机上看见彩虹，原来在飞机上看见的彩虹，会出现完整的形态，它本来的样子。
　　“你以前在飞机上见过彩虹吗？”许庭生问李婉儿。毕竟她长年在国外，乘机的时候多，见过的可能性较大。
　　李婉儿摇头，微笑说：“我也是第一次见到……”
　　“你以后的人生，也要像这彩虹。”
　　许庭生说完。
　　李婉儿有些愣神，不是太懂，这句话似乎怎么解释都通，比如圆满，多姿多彩……
　　李婉儿乐意往美好的方向去想，抬眼看了看许庭生。
　　许庭生也觉察出自己话里的不对劲了，犹豫了一下，补充说：“哪怕色彩单调一些，能得到一个圆满，也不至于太糟。心态放好，同样能甘之如饴。平平静静的，其实很好。”
　　他在形容李婉儿之后的生活，并且试图给她一些鼓励。
　　李婉儿又想岔了，这一路简直岔到了天涯海角。
　　“色彩单调的圆满，心态放好，甘之如饴……他是在暗示我……做好当一个‘情人’的准备吗？生活单调，也是圆满……”
　　带着几分“悲愤”，李婉儿双眸里裹着委屈、气恼，瞪了许庭生一眼。
　　这个才二十岁的家伙居然就……对哦，他才二十岁，又这么成功，难道真的要他娶我这样一个年纪大他这么多，又有过婚史的女人？可能吗？
　　也许，这就是我唯一留在他身边的可能吧……
　　李婉儿在痛苦、纠结，她并不愿意接受这样的角色，这个柔弱的女人其实有着强大的自尊，还有自爱，否则她不可能在那样的困境下坚持住，只要她放弃坚持，什么都能够解决，什么，她都会有。
　　但是……她还有依恋和不舍……
　　他的无赖、混账，关怀和强大，包括那次最终没成功的侵犯……都让李婉儿不舍。其实那一次，她就已经放弃抵抗了不是吗？
　　许庭生发现了李婉儿突然变化不定的神态，以为她在思考自己未来的生活，或许还有之前的……他没有吱声。
　　空姐开始送餐，许庭生先点，然后李婉儿点了跟他一样的套餐。
　　许庭生吃完某一种菜，李婉儿就默默把自己盘中的这样菜夹到许庭生盘里，许庭生说“不用”或者“谢谢”，她都不吭声。
　　两个人之间的状态在这样的默默无声里变得平静，他们之间有过无赖的戏码，有过快乐和悲伤，其实没有过平静。
　　吃过饭，李婉儿主动找到了话题，也可能是她的试探。
　　“你去意大利……有别的事情吗？”
　　李婉儿的意思，是除了送我，还有吗？
　　许庭生想了想，在那边的工作似乎没必要告诉李婉儿，于是说：“你可以当我是去旅行。”
　　李婉儿觉得这句话的意思大概是一种明显的等着被揭开的掩饰，其实我只是为了送你，担心，所以想一起过去帮你安顿下来。
　　许庭生提到旅行，若是一个人真的把意大利当作旅行目的地的话，米兰其实并不是最好的选择。
　　米兰更适合购物，意大利有太多更值得去看的地方，比如翡冷翠，也就是佛罗伦萨，许庭生更喜欢他的前一个译名，还有比如罗马、威尼斯，甚至马泰拉和卢卡。
　　李婉儿在意大利生活了六年，她试着了解许庭生对意大利的兴趣在哪，以便帮他安排行程。
　　“你对意大利印象最好的是什么？”
　　“大概是足球和《美丽人生》。”
　　“我之前住在和《美丽人生》电影里相似的街道，它有些旧，但是很漂亮。足球的话，好像米兰城有两只特别有名的球队，我之前有经过球场，但是没有进去过，你想去吗？”
　　“到那边再看吧。”许庭生说。


第292章 米兰第一夜
　　许庭生靠在椅背上睡着了。
　　醒来的时候，头歪靠着，一阵阵女人的清香伴随着呼吸透入心肺，他发现靠在李婉儿的肩膀上，身上盖着一块毛毯。
　　李婉儿比许庭生要矮一些，为了让许庭生靠得舒适，睡得安稳，她要竭力把整个上半身挺直，再把肩膀抬起来，然后一动不动……
　　许庭生看了看表，他睡了大概三个小时。
　　这也就是说，李婉儿保持这样的姿势已经足足三个小时。
　　带着几分尴尬，许庭生把头抬起来，摸了摸嘴角……还好，没流口水。
　　“你醒啦？”李婉儿小声温柔的说。
　　“嗯，辛苦你了”，许庭生说，“那个……你很累吧？要不你也睡一会。”
　　说完，许庭生把身体往李婉儿一边移动了一下，坐直，又调整出一个倾斜的角度，然后目视前方，伸手拍了拍肩膀，把毛毯一角铺在肩上。
　　李婉儿看着他的侧脸，看他故作镇定的样子，禁不住满是甜蜜的抿着笑了一下，她没有拒绝，小声应了声“嗯”，她想在他肩上靠一会儿。
　　结果……“唉哟”……
　　李婉儿刚移动一下，就没忍住娇哼出声。
　　“怎么了？”
　　“我……我麻了。唉哟动不了……咯咯……”
　　两个人看着对方的眼睛，一起吃吃的笑起来。
　　调整了一会，李婉儿找回了身体的控制权，然后，默默地，轻轻的，伏在了许庭生的肩膀上。两个人默默无声……你给过我一段依靠，我还你一段。
　　只是有人想着断，有人怎也舍不得。
　　美人在侧，为了转移注意力，许庭生把目光重新投向空姐，尽管他只能看见一个侧身。然后，他开始估测某些数据……
　　抱着研究的态度，许庭生看得很仔细，很入神。
　　直到肩头的李婉儿低声缓缓的说：“不许看，她没我好看。”
　　也许是这句话需要太大的勇气，许庭生偏头看她时，两人目光一触，李婉儿就慌忙移开，把脸埋起来，手上紧紧的揪起来一块毛毯。
　　“你是好看，特别好看”，许庭生笑着说，“在意大利这么多年，追你的人很多吧？”
　　“有，有过一些。”李婉儿支吾说，“不过我不太出去，学校里女的多，男的……好多也像女的，工坊里的话，老头多。”
　　说完，她自己先笑了起来。
　　“老头追你？……老头，还是不要吧。”许庭生想了想说，“其实你现在自由了，可以考虑一下这个问题了。”
　　两个思维完全在不同频率的人沟通，每一句话都可能体味出完全不同的意思，许庭生说完，李婉儿低低的应了声“嗯”。
　　“追你的是留学生多，还是意大利当地人多呀？”许庭生继续问道。
　　“都有一些。”李婉儿回答。
　　“这样，意大利男人好像特别擅长撩妹。”
　　“撩妹？”
　　“……就是泡妞，追女孩的意思。”
　　“哦，那你也很擅长撩……妹吧？”
　　这个好像没法否认，因为问话的这个人，就是许庭生亲手撩过的，准确的说，李婉儿才是许庭生重生以来第一个，也是目前唯一一个主动撩拨的，尽管当时的许庭生，抱着的是一种游戏的态度。
　　清了清嗓子，许庭生有些不自在的承认说：“以前是，年轻的时候。”
　　听一个二十岁的男孩老气横秋的用感慨的口气说“年轻的时候”，李婉儿伏在许庭生肩膀上吃吃的笑，牙齿咯着了肩头。
　　“你可以考虑一下呀”，为了化解尴尬，许庭生继续说，“意大利男人普遍都很帅吧，我看足球的感觉是这样的，大卫一样的身材，蓝色深邃的眼眸，卷发……”
　　“也有帕瓦罗蒂那样的，好多。他们中年以后就容易发福。”李婉儿笑着说。
　　许庭生笑起来，说：“对哦，那你找个小点的，老牛吃嫩草。”
　　“小点的吗？你……什么，我……老牛？”李婉儿又羞又恼在他肩膀上咬了一口。
　　最终李婉儿还是没有睡，也没在许庭生肩膀上靠太久，两个人聊了一阵，安静下来之后，李婉儿从包里拿出来一个本子开始翻开。
　　许庭生探头看了看，上面全是服装设计稿。
　　“很久没静下心来看过这些，想过这些了。”
　　李婉儿见许庭生在看，解释说：
　　“其实以前除了爸妈，我的生活里只有这些。以前你说我来意大利是为了逃避，确实是，但还有一个原因就是这个，可能因为爸爸办服装厂的关系，我从小就特别喜欢服装设计，这是我以前唯一的着迷的事情。他们说我除了它，连生活都没有。也许确实是这样吧，所以我才那么没用。”
　　其实她的这段话让许庭生豁然开朗，人有一件让自己沉迷的事物，总是更容易忘却生活的痛苦和烦恼，也更能适应平静单调的生活……
　　所以，也许回到那个环境，重新投入这种沉迷和对其他事物都相对麻木的状态，她就能很好的生活下去。
　　毕竟这个还可以糊口的，没准还能发财。
　　当然这不是指李婉儿原本应该将工厂继续下去，生意是一件很复杂的事情，哪怕李婉儿设计的再好，她都不可能经营一家工厂。这是她的性格和交际能力决定的。
　　想到这里，许庭生说：“你这个，能赚钱吗？”
　　“啊？”李婉儿诧异了一下说，“我在以前老师的工坊里帮忙，有工资的。然后有时候一些设计被买去，或者参加比赛拿了奖，也会有一点钱。”
　　许庭生更安心了，长舒一口气说：“那就好。对了，你拿过很多奖吗？”
　　“有一些的，比如这个，还有这个……这件婚纱没拿去比赛，但是被买去了，还有这个……”
　　李婉儿一边翻手里的本子，一边指给许庭生看上面的设计。
　　她最后翻到一件婚纱，许庭生觉得很特别，很好看，但是偏偏这一件，她没有解释也没有说明，翻到，然后顿了顿，很快就盖上。
　　许庭生把本子拿过来，一边翻一边说：
　　“这个用什么材料的？为什么不用……；这个领子如果大一点，倾斜状；这个加几个揪起来的褶子怎么样？这个裤脚，这个裙摆，这个肩，这个领子……这件衣服，有没有想过用另一种颜色……”
　　李婉儿偏头看着正乱七八糟指手画脚的许庭生，目瞪口呆。
　　“我现在不是太明白你的每个意思，不过……你懂服装设计？”
　　“啊？”
　　许庭生心说我懂个屁，我连自己的衣服都是百年不变最简款。
　　实际许庭生刚刚也就看到那些设计稿一时兴起。前世项凝有时候爱看一些时装杂志，用她自己的话说，虽然买不起，巴黎时装周什么的总还是要假装研究一下的……
　　许庭生觉得时装周的衣服都很丑，除了布料超级少的那种。
　　但是项凝靠在他怀里看的时候，跟他分享探讨的时候，虽然许庭生主要的注意力都在模特身上，还是不免看了不少，记住了一些特别的细节。
　　刚刚的那些话，就是他把那些模糊凌乱的印象以更乱七八糟的方式描述和表达出来。
　　李婉儿听着则不同，她本身在服装设计上沉迷多年，她能从这些话里听出很多触动自己的点，服装潮流在七八年间的变化，于男人也许感觉不大，于女人……过季和不再流行总是那么容易……
　　而这种流行变化，也许不那么明显和即时，实际深受许庭生认为很丑的那些时装周上的服饰的影响，那代表着流行趋势的前沿。
　　所以，当许庭生厚着脸皮说：“懂一点。”
　　李婉儿深信不疑。
　　接下来的时间，许庭生描述，李婉儿画，画完许庭生看了，再指出与记忆不相符的点，李婉儿再画再改……
　　就这么一页，一页……
　　许庭生看到了她那种沉迷和专注的状态，还有情不自禁的喜悦和兴奋，那是一种收获感……
　　其实许庭生的记忆很模糊，描述能力更差，很多东西主体都是李婉儿自己的理解和发挥，许庭生反正不懂，也没把握，就随她去。
　　……
　　飞机在米兰利纳特国际机场降落。
　　许庭生跟着李婉儿上了出租车，一个多小时后，来到她之前住的地方，就像她说的，有些旧，但是很漂亮，有一个美丽人生里那样可以骑着自行车直冲而下的斜坡。
　　“之前房租交了挺久的，回去的急，就没有退掉。”
　　李婉儿打开房门，小小的两间屋子，透窗没有大都市的喧嚣繁华，只有远远的尖顶教堂和古朴的石刻岩壁……
　　这儿很适合她。
　　李婉儿有些局促，打开窗户和瞪，一边收拾东西，一边尴尬的说：“当时回去的太匆忙，很乱。你坐一下，我先收拾。”
　　其实除去一些灰尘，房间很整洁，如果要说乱，乱的也是一堆堆的布料和设计稿……这种乱其实很美，就像参观雕塑家的工作室。
　　“不用收拾了。”许庭生说。
　　李婉儿说：“没事，很快的，我不累。”
　　“不是”，许庭生说，“今晚我们都住酒店吧，明天你去找一处新房子，你要搬家。”
　　“啊？”
　　“盛海那边有人知道你在这边的住址吧？”
　　“嗯，我堂姐她们给我寄过东西。”
　　“我怕万一有不怀好意的人打听到这个地址”，许庭生看了看李婉儿的表情，眉头紧了紧，继续说，“所以，还是换一个地方住吧。明天早上你去找地方，然后收拾下东西，我会过来帮你搬过去。”
　　李婉儿想了想，说：“嗯。”
　　“那现在我们先去找酒店吧。”
　　米兰第一夜，许庭生在这个令人向往的城市，却哪都没去。他一个人躺在酒店的床上，也许因为在飞机上睡过，还有时差的关系，一直没有入睡。
　　很快，他就可以把一个人的命运，交还她自己。


第293章 没想到你是这样的许庭生
　　这一晚更难入睡的人其实是李婉儿。
　　按说之前一段时间屡生变故，身心俱疲，这一天一夜又经历长途飞行，一直没睡，她应该很累很困，但是她心里有事，而且这件事是那么的让她纠结……
　　李婉儿拥着被子辗转反侧了一阵，怎么都没法入睡，只好又爬起来做了一会瑜伽……
　　延展身体，调整呼吸，舒缓神经……
　　李婉儿练习瑜伽超过十年，在过往的时间里，一个人孤单或者苦闷、烦恼的时候，她总是能在其中获得平静和舒缓，但是这一晚，李婉儿怎么都静不下心来。
　　“既然控制不住，没法不去想，那就干脆仔细去想，好好想，想个透彻。怕什么？！”
　　李婉儿咬牙下了决心，双手抱膝坐在床上……
　　两个人之间的每一幕，从开始到现在，都在她脑海里过了好几遍，那个混账没正形的小混混，那个狠心，自以为是的年轻富豪……
　　两张脸孔在不断交替。
　　想着想着，她会甜蜜，害羞，会不知所措，再想想，又会恼，是真的恼，恨得她咬牙切齿。
　　“为什么他要把我欺负成这样？！！”
　　“我……怎么办……真的，当情人？不行，不行，绝对不行。”
　　“二十岁，你就坏成这样，以后……”
　　想着想着，被某几个画面一带，李婉儿就想歪了。
　　三十一岁的身体，有些事这几年一直没有也就没有了，可是上次，李婉儿身体一紧，一颤，仿佛又感觉到了那双手，还有，看见自己的手指一颗一颗解开的那些纽扣，听见自己说过的话……
　　不经意瞥见放在床头柜上的那支木簪。
　　李婉儿当然还记得那次，自己就戴着它，那时候戴去，目的就是为了防着他，结果……
　　“知道会这样的话，当时就应该扎他几下。”
　　或是因为心虚，每一次走廊有脚步声，哪怕再轻微，李婉儿都会一阵心慌意乱，心跳加速。
　　这一次脚步声特别清晰，李婉儿抚了抚胸口，深呼吸，穿上外套，她做好了矜持和严肃的准备，把脸冷下来……
　　“他要是敢过来，我一定不能给他好脸色。”
　　可是，门铃声始终没有响起。
　　李婉儿贴在门上听了一会，又趴在猫眼上看了看，“难道，回去了？那就好……”
　　脚步声还在，只是渐远。
　　一瞬间的冲动，李婉儿开了门，远处，服务生推着送餐车正走进电梯。
　　她探头看了看那个房门，紧紧闭着。
　　……
　　第二天，昨晚好不容易才睡着的李婉儿睡到很迟。
　　许庭生等了一阵，不得不按门铃叫醒她。
　　李婉儿有些着急，顶着一头乱发，睡眼朦胧的开了门，连“必须给他冷脸”都忘了，好在许庭生也没有进门的意思。
　　许庭生难得看见她这样凌乱、慵懒的样子，笑了笑，说：“昨天两顿都是飞机餐，我想你应该饿了，还有今天还有事情要做，我看早餐时间快过了，只好吵醒你。”
　　“嗯。”李婉儿迷迷糊糊的点头。
　　“昨晚没睡好吗？”许庭生问道。
　　“没，没有。很早就睡着了”，李婉儿慌乱的掩饰说，“你等我一下，我很快。”
　　以堂堂饮食大国人民的眼光来看，意式早餐相对实在太单调，只有咖啡和各式羊角面包，可怜得连碗小米粥都没有。
　　说到吃，天朝人民不是针对谁，在座不在座的各位，都是垃圾。
　　跟牛肉和汉堡干上了的美国人。
　　跟土豆干上了的英国人。
　　跟泡菜干上了的韩国人。
　　跟……
　　都是垃圾。
　　其实就吃而言，西方国家除法国之外，意大利也还算勉强可以，但是你不能拿它跟中国比，一比，也是垃圾，薄饼、面条、还有馅在外面的烧饼――披萨，就是几乎全部内容了。
　　还好，许庭生饿了，李婉儿也饿了。
　　两个人不顾形象一阵狼吞虎咽。
　　其间许庭生说了一句话，“吃面包应该配豆浆啊，咖啡算怎么回事？”
　　不过他还是皱着眉头，一口咖啡，一口面包的往下咽。
　　李婉儿看见他这个样子，恍惚觉得可爱，然后突然就联想到了以后的某个清晨，早餐桌前的两个人，也许这样的时候会很少，毕竟一个在米兰，一个在国内，但是……至少会有。
　　“会不会是……三个人？如果有一个孩子陪着我的话，也许……”这个念头刚泛起来一下，就被李婉儿按下了，她好慌。害怕自己一个念头不对就做了错事。
　　“以后我给你做……我，我是说明天。”赶紧调整了一下，李婉儿磕磕巴巴的说。
　　“那你要快点找到房子，我们争取今天就搬过去”，许庭生浑然未觉，自然的说，“这边你比我熟，上午找房子我就不陪你了，你找好了先回去收拾东西，我办好事情下午过来帮你搬家。”
　　李婉儿有些意外道：“你在米兰……有事情要办？”
　　许庭生点了点头：“对，生意上的事，要联系两家建材商。”
　　李婉儿看了看许庭生，他今早换上了一整套西服……她亲手做的那套，她解过、扣过的那套。
　　“原来是要去谈生意呀，我还以为故意穿给我看，故意……惹我回忆……”
　　李婉儿想了一会，一边站起来，隔着桌面帮许庭生调整了一下领带，一边开口说：
　　“那，我陪你去吧，你不熟悉这边，也不会意大利语。还有，我可以陪你去球场看看。找房子很快的，我昨晚已经联系过留在这边的同学了，他们会帮我找。”
　　许庭生摇摇头，说：“没事，我们还是分头忙吧，下午再见。其实我来过米兰，球场之前也去过了。然后那两家的老板都会英语……呃，应该已经会了。”
　　先前在国内的时候，许庭生就已经仔细查过这两家建材商，基本情况与他前世了解和接触的基本一般无二，不过现在一想，倒是有一点不能确定――那俩意大利佬的蹩脚英语不知道现在学起来了没有？
　　实在不行让他们找翻译吧，“陌生的老朋友”这么多年“前”还惦记着照顾你们生意，也没逼你们会普通话，够体贴了。
　　许庭生突然想到了张凤平，他会意大利语，就一句，Acclamazioni！干了。
　　论喝酒，他一个人能干趴一桌意大利佬。
　　顺着张凤平，许庭生再一次想起了前世的那段日子，从踌躇满志到惨淡收场。
　　前世三个人合伙做进口建材，基本依靠张凤平家里在某建筑集团的关系，所以虽然本钱不大，做的却不算低端，接触到的人和事都不少，属于别人猛一打听，还以为这三个人多了不起的情况。
　　“意大利，德国，法国……整个欧洲，平趟……建材跟萧建的船进来，省了大部分运费，所以保证低价……就是，那个，定金比例要高一点。”
　　这是那时候张凤平逢人就说的一句话。
　　在那段时间里，许庭生走了不少国家。
　　意大利他来过两次，那俩狡猾但是软弱的意大利佬，其实都不算难对付，许庭生知道他们的底线和习惯的方式，包括存在的问题……这回还可以趁他们现在渠道少，想打开中国市场，好好压迫一番……
　　所以，许庭生其实很有把握。
　　至于运输问题，许庭生已经跟叶青谈过，在几个主要港口见缝插针，挤挤占占搭远航的船就行。
　　听说许庭生来过米兰，李婉儿惊讶之余打听了一下。然后……
　　“两次？”她眼睛明亮说，“那说不定，我们之前还在米兰的街道上擦肩而过过。嗯，真的没准呢。”
　　这句话让许庭生有些恍惚，李婉儿以为的之前，是2004之前，而许庭生也没法问：2011年，2012年，你还在米兰吗？
　　这个问题连李婉儿自己都无法预知。
　　前世，她最后的命运是怎样的？没有我，她走过来了吗？怎么走过来的？
　　如果后来的她还在米兰，会过着怎样的生活？……
　　还有，会不会真的那么巧，前世有过一次不经意的擦肩而过？
　　一个在米兰生活的恬静女人，一个为生活奔波的普通青年，也许某一刻，她穿着米色长风衣，抱着褐色纸袋和几根法式面包，他低头打电话跟人计较三块五毛，他们同时驻足米兰城的某个路口，或在红绿灯的斑马线前相对而立。
　　可能，红灯时候，两个人都正好把视线给向了另一边，看见的是别的人，然后绿灯亮起，匆匆擦肩。
　　也许，其实模糊匆忙的看过一眼，但是许庭生忘记了。
　　这种感觉其实很微妙，比如你在高中、大学，初见，然后一见钟情的女孩，其实她可能曾与你坐在同一截火车车厢，你甚至走过她身边，也可能曾经的某一天，你从游乐园的过山车上下来的时候，她就在另一边排着队。
　　思考两个人是否在“未来”的米兰街头相遇过……
　　这个问题神奇又没有意义，让许庭生发笑。
　　“谁知道呢？”许庭生笑着说，“米兰又不缺中国人，所以哪怕真的走过同一个街口，擦肩而过，我们也未必会注意到对方，对吧？都出国了，我肯定主要看洋妞。”
　　李婉儿自动忽略了许庭生最后那句玩笑，凝神想了想，说：
　　“可是我们还是遇见了，在安吉洛的制衣工坊，你要做人生第一套定制西装……那天爷是我第一次去安吉洛先生在盛海的工坊……还有之后的那些事，想想感觉很神奇。我有时候觉得，这可能就是命运。”
　　说完，或许为了掩饰，李婉儿笑了笑，像是她其实在开一个玩笑。
　　其实这些话不单是说给许庭生听的，也是李婉儿说给自己听的。她在不自觉的跟自己解释一些什么，或许，是在试图说服自己，虽然连她自己都没有察觉。
　　许庭生并不这么想，于他而言，所有的命中注定，命运牵扯，都应该是在前世就发生过的，至少应该出现过，哪怕是以另一种形式，另一种状态。
　　这一世的他，本就是与命运逆向而行，困兽之搏，一路去打破原本的宿命……那么，这样的相遇，还能算是命运吗？算意外吧。
　　“怎么了？”李婉儿见许庭生出神，问道。
　　许庭生回过神来，说：“没有，回忆了一下，我想应该没遇见过。”
　　李婉儿说：“你还在想这个啊，其实，我也就那么想了一下。只是好奇。”
　　“那不想了”，许庭生站起来，说，“你吃饱了吗？吃饱了我们分头行动。”
　　“嗯，吃饱了”，李婉儿跟着站起来，说，“那个，还是我陪你去吧，我这边不着急的……米兰我总比你熟悉些，你要谈生意，就当带个助理？”
　　说完，李婉儿看了看自己身上的衣服，说：“你等我一下就好，我回去换套年轻点的衣服。”
　　“真的不用，这样穿就很好”，许庭生笑着说，“只是，你这边怎么就不着急了？你应该着急才对，我这边顺利的话，可能明天下午或晚上就离开米兰了。”
　　“明天？明天你就走？”
　　李婉儿一直没问过许庭生的时间和计划，而在她自己的计划里，还在盘算着带他去哪里玩，可是他……这么快就要走了？
　　李婉儿心口仿佛被揪住，那种彻底失去的感觉出现，她一下连嗓音都变了。
　　“对，所以就一天时间了，你抓紧。”许庭生没有察觉，笑着说。
　　说完许庭生侧身离开餐桌，往门口走去，李婉儿站在那里，发愣，没有跟着离开。
　　“就一天时间了，你抓紧。”
　　李婉儿咀嚼着这句话，刚刚那股子揪心的感觉没有了，取而代之的是另一种感觉，很复杂，先是长出一口气的安心，有些庆幸，转而是气愤，羞恼。
　　“他在逼我？一天时间……做决定。答应他说的，接受色彩单调的圆满，还要把心态放好，甘之如饴……或者我拒绝，他明天就走，然后也许再也不见。”
　　“他才二十岁……这么直接，咄咄逼人……这么过分……这么着急……”
　　“他就那么有把握？……胜券在握？……就知道我一定会舍不得？……”
　　许庭生走到门口才发现李婉儿没有跟上来。
　　他回到餐桌旁，看见李婉儿正在发愣，跳了一下，就像你平常吓唬熟悉的朋友，玩笑说：“嗨……你怎么了？发什么呆。”
　　李婉儿吓了一跳，身体一震回过神来，然后她看见正轻松微笑的许庭生。“他就这么轻松？是以为赢定了，还是无所谓？”
　　三十一岁的李婉儿眼眶泛泪，抽着鼻子说：“没事，我只是没想到你……这样……”
　　许庭生根本不明白她说什么，但见李婉儿眼泪在眼眶里打转，有些迟疑的指着自己说：“我……怎么了？哪又错了？”
　　“没有”，犹豫了一下，李婉儿倔强说，“反正，我知道了，一天时间……我先去忙了，我找房子，收拾东西。你，你也去忙吧。”
　　说完，李婉儿直接撇下许庭生先走了。
　　留下许庭生继续摸不着头脑，“没想到我什么？没想到我是这样的许庭生吗？……这句话好像现在还没流行起来吧。”


第294章 没想到你是这样的因扎吉
　　黑手党的存在和两部《教父》的广为传播给了人们意大利人凶悍的印象，其实如果把西西里岛一带抛开，大部分意大利人很好对付。
　　二战盟军俘虏意大利军队轻松愉快到麻木，毫无胜利的兴奋可言。
　　他们甚至会乖乖自己走进战俘营，然后把人数点清楚上报。
　　在北非战场，他们作为战俘甚至不需要太多人去看守，当然，在这样疏于防范的情况下，他们其实也在战俘营里哗变过，并且成功逃脱。
　　脱逃之后的数千意大利战俘跑了几十里地，在没有受到任何威胁的情况下……主动加入了另一个战俘营。
　　原来他们之所以哗变脱逃，只是因为听说相隔不远的这个战俘营有意大利面吃，而自己那边没有……想换个福利好点的地方呆着而已。
　　感谢意大利人吧，要不是德国有这样的猪队友，二战盟军要打败希特勒恐怕会难上不少。
　　许庭生凭着抄在纸上的意大利文找到地址，然后轻车熟路的对付完两个他十分熟悉的意大利佬，开了一堆苛刻的条件，掐准他们的底线，留时间让他们去思考。
　　对于现在的他们来说，打开中国市场远比眼前的利润重要。
　　所以许庭生知道，明天，在自己离开之前。他们一定会答应自己的条件。
　　为了给他们制造压迫感，许庭生甚至故意让他们的人带自己去买了明天飞法国的机票。
　　许庭生找到李婉儿的时候她已经开始自己搬东西，倔强的沉着脸不理会许庭生，自顾自的抱着东西往楼下走……
　　其实，从早上一直到现在，许庭生都还不明白，自己是怎么得罪的她。
　　眼下情况看似也没法问，许庭生只好老老实实扛了别的东西跟上。
　　李婉儿找到的新居离得并不远，几乎一样的建筑和房间，就在同一个街区，隔了两条街道。
　　有一类人，她们不喜欢生活有太多变化。李婉儿是其中之一。
　　许庭生对此有些担心，问了好几遍，李婉儿才跟他解释，搬到那边之后，不论是去制衣工坊的路，还是去学校的路都变了，如果真的有人来，在原址街道怎么也守不到她。
　　许庭生这才安心。
　　李婉儿在意大利呆了六年，积累下来东西不少，尤其画稿和布料之类的很多，两个人慢慢腾腾的搬了整一个下午。
　　当最后一件东西被摆上它合适的位置，李婉儿也告诉许庭生，她已经联系过老师，会继续原先的工作。
　　如果说李婉儿在米兰安顿下来，是许庭生给自己的告别时间点的话，那么，其实是时候了。
　　不必等明天。
　　房间安静得只剩呼吸的声音，瘫坐在沙发上的两个人都在犹豫怎么开口。
　　许庭生说：“我……”
　　李婉儿深吸一口，呼出去，有些不自然的说：“一起吃个晚饭吧，然后我带你逛逛米兰……剩下的，剩下的之后再说。”
　　这一次是许庭生误会了，他以为李婉儿的意思是，她已经知道自己准备离开，准备说什么。
　　犹豫了一下，许庭生说：“好。”
　　《最后的晚餐》收藏在意大利米兰圣玛利亚德尔格契修道院。
　　李婉儿带许庭生去的餐厅离那儿不远。
　　终于一次，许庭生发现意大利料理其实还是蛮不错的……
　　看他一边吃一边不停地惊叹，李婉儿禁不住有些好奇地问道：“你以前到这边都没试过找一家好点的餐厅吗？”
　　许庭生摇头，说：“关键找到了也看不懂菜单。”
　　“那你之前来意大利都吃什么？”
　　“麦当劳。我中午吃的就是麦当劳。”
　　“……我在想，如果你去法国呢？”
　　“去过，还是麦当劳。”
　　终于，脸色阴郁了一整天的李婉儿笑了。
　　吃过晚餐，李婉儿带着许庭生穿行米兰城繁华的街道。这或许会是她未来一直生活的地方，到四十岁，甚至到老，却不知道，他还会不会来。
　　就像一般大城市一样，米兰的街道也有高楼林立。
　　值得庆幸的是这里有许多建筑都是大理石材质，再加上精致的装饰，让它们看上去仍旧透着高贵气质。
　　真正让意大利没有辜负文艺复兴的建筑其实是教堂。前世给学生们讲了不知道多少次《文艺复兴》的许庭生很感兴趣，很想进去好好看看。
　　但是，家里明明就摆着《圣经》的李婉儿，怎都不愿意走进去。
　　这让许庭生很是糊涂。
　　他问，李婉儿不吭声。
　　他再问，李婉儿冷淡的说：“现在我还不知道自己是不是需要忏悔。”
　　然后许庭生就更糊涂了。
　　两个人走了一个多小时，来到著名的蒙特拿破仑大街。
　　蒙特拿破仑大街的建筑相对不那么高大一些，路面也不算宽阔，但是它很漂亮，踩着石板路，感觉就像走在一条幽雅的小巷。
　　当然它最大的特色其实是贵，很贵。
　　这里几乎云集了大多数世界顶级时尚品牌的高级精品店，许庭生前世匆匆忙忙来过一回，确认自己真的很穷之后空手而回。
　　这次他再来，发现自己其实还是太穷。
　　当然这一次其实比上次好不少，肯咬牙闭眼的话，也能给家人朋友带一些来自米兰的高档礼物，但是许庭生同样不计划买任何东西，他还有好几天的行程，不想背着沉重的行李奔走。
　　李婉儿阿玛尼精品店里倔强的坚持，要给许庭生买一身的西服，许庭生穿了说：“好像没你做的好看。”她才终于不再坚持。
　　那一刻她本想说：“那我再给你做几套。”
　　但是想到这句话背后的意味，李婉儿忍住了。
　　……
　　这一晚本就兴致不高的许庭生被李婉儿古怪的情绪弄得更加郁闷，两个人一路沉默，直到，他看到一辆车在一家高档餐厅外面停下，然后从车上下来一个人。
　　“我去……因扎吉啊！我去……”
　　自言自语，稍微愣神过后，许庭生一边兴奋的大声喊着“Pippo，Pippo，Super Pippo……”，一边飞速的朝餐厅门口跑去……
　　因扎吉转头看了一眼，微笑，然后走进餐厅。
　　许庭生被门口的迎宾壮汉拦住了。
　　不论许庭生说什么，比划什么，他都指指自己的耳朵，微笑摇头。
　　李婉儿上气不接下气的赶过来，一手搭住许庭生肩膀说：“你怎么了？”
　　“因扎吉……你知道吗？”许庭生问道。
　　李婉儿摇头。
　　“……你居然生活在米兰。”许庭生唉叹一句，在高楼之间环顾一圈，指着一副因扎吉的大幅广告，说：“就是他，我很喜欢他的。”
　　“球星？”李婉儿之前问过许庭生，知道他对意大利的印象中足球占了很大一块。
　　“对，超级球星。我的偶像之一。”
　　“……我说怎么你像小孩一样。那你现在……”
　　“我想要个签名，能合影就更好了。所以，我们进去再吃一顿吧？”
　　李婉儿看着突然就那么孩子气的许庭生，禁不住有些宠溺的笑了笑，转身叽里咕噜跟门口的迎宾说了一大堆话……
　　“怎么样？”许庭生焦急的问道。
　　李婉儿摇了摇头，说：“他说你进去也找不到那个因扎吉的，而且餐厅不会允许其他宾客去打扰他用餐，这样很不礼貌。”
　　许庭生想了想，说：“那我在这等一会好了，反正逛街也累了，就当休息一下。”
　　“那我陪你。”李婉儿说。
　　两个人在离门不远的街边找了一张长椅坐下来，在米兰繁华喧嚣的街头，一边等候，一遍聊着天。
　　也许因为刚刚那一幕，孩子气的许庭生，淡化了李婉儿的沉重和纠结，她的情绪好了不少，看许庭生的眼光也变得更有光彩。
　　“我没想到你还会追星，感觉很幼稚，有点不像你。”李婉儿笑着说。
　　“不一样啊”，许庭生解释说，“因扎吉和亨利这些人，他们更主要的意义其实不是我喜欢的球星，而是陪我走过青春记忆的人，当他们老去，退役……也正是我向青春告别的时候。”
　　兴奋之下的许庭生其实说漏嘴了，好在这些话同样可以被理解为对未来时间的推算。
　　李婉儿没有察觉，笑着说：“可是你才二十岁。”
　　许庭生恍惚，那些告别青春的感慨，似乎真的不必了，二十岁，他正青春，因扎吉和亨利，也正当年，正大杀四方……
　　“这一次到向青春告别的时候，我会是怎样的我？”许庭生想着。
　　李婉儿打断了他的思绪，说：“你自己也踢球吗？”
　　许庭生说：“嗯，踢。”
　　李婉儿说：“那你厉害吗？”
　　许庭生说：“当然。”
　　为了证明自己真的厉害，许庭生兴奋的对李婉儿描述他在岩大对渐海科技的比赛中的表现，怎样力挽狂澜。听着他滔滔不绝，自吹自擂，看着他得意洋洋……
　　李婉儿仿佛又一次见到了那个她念念不忘的“小混混”，只是他，那个不靠谱的家伙，无关一个成功的年轻富豪。
　　那个“小混混”，才是李婉儿真正那么留恋、不舍的许庭生。
　　因为这个，当许庭生突然发现自己其实没有可以给因扎吉签名的东西和笔的时候，李婉儿主动说：
　　“我去帮你买……放心吧，这边我很熟悉。然后我会意大利语，问人也方便。”
　　许庭生犹豫了一下，眼下似乎确实只有这么一个办法，自己还得留在这看着。
　　“那这样，你帮我买一支签字笔，还有一件米兰的球衣，红黑箭条衫，9号。附近找找，没有就算了，别走太远。”
　　许庭生给李婉儿描述自己要的球衣，又叮嘱了两句。
　　李婉儿仔细听完，起身说：“嗯，你放心，我很快就回来。”
　　看着她一路小跑钻进远处的人流，背影和脚步，许庭生突然有一种感觉，她根本不是李婉儿，这哪像三十一岁的李婉儿啊！
　　李婉儿说了很快，但是其实去了挺久。
　　好在当许庭生隔着玻璃门看见因扎吉正朝门口走来的时候，她也刚好气喘吁吁的回到了许庭生面前。
　　“还，还来得及吗？”
　　李婉儿一边上气不接下气的问许庭生，一边将一支签字笔和一个纸袋递给他。
　　“嗯，正好。谢谢你。”
　　许庭生把笔帽摘掉，然后掏出球衣……
　　然后，他就傻了。
　　是球衣，是9号，是箭条衫，但是，不是红黑色，是蓝黑色的，不是AC米兰9号因扎吉，是国际米兰9号克鲁兹的球衣……
　　许庭生其实乐于收藏一件克鲁兹的球衣，他对米兰城的两支死敌球队并没有非常明确的倾向，他自己的第一件球衣就是国际米兰的，同时他又喜欢着AC米兰的因扎吉，鲁伊・科斯塔……
　　现在的问题是，许庭生不介意不代表因扎吉不会介意，许庭生不可能拿同城死敌的球衣去给他签名，他也不可能会签。
　　“怎么了？”
　　见许庭生表情错愕，李婉儿问道。
　　已经有些寒冷的天气，她的脸上全是汗，许庭生突然觉得自己真是太幼稚了些，他伸手去帮她擦，她往后退了半步，避开了。
　　“没事。”
　　许庭生稍稍尴尬了一下，没有把问题告诉李婉儿。
　　她根本不懂足球，不知道因扎吉是谁，是哪支球队的，虽然许庭生描述了一遍，但是可能附近实在找不到AC米兰的球衣专卖店，她又太情急。
　　也可能她在路上向人打听，结果被某位腹黑的“内拉祖里”（国米球迷的称谓）给坑了……
　　“是不是我买错了？”李婉儿问。
　　“没，没错的。”
　　许庭生坚决的摇头，不想她自责。现在应该自责的人似乎是许庭生才对。
　　因扎吉推门出来，聚在门口的球迷围上去，喊着“Pippo，Pippo”，递上手里的本子和笔。因扎吉抱歉的笑着，摆手，走向停在不远处的车子。
　　他没有接过任何一个本子。
　　许庭生想过干脆让他签在自己的衬衫上，但是今天的因扎吉也许着急去约会，根本没有给球迷签字的意思，Pippo的风流多情几乎跟他的进球一样有名。
　　见此情景，许庭生干脆放弃了要签名的想法。
　　事实上他刚刚也就是一时冲动，对于球星或者明星，哪怕再喜欢的，以许庭生这个心理年龄，其实也不至于有什么疯狂劲……踢球的看他踢球，唱歌的听他唱歌，演电影的贡献一下票房，这就足够了。
　　他站着没动。
　　“是他吗？那个……因扎吉，Pippo？”见许庭生不动，李婉儿问道。
　　“嗯。”许庭生点头。
　　“那你怎么不过去呀？”
　　“他好像不打算签名，你看，那么多人他一个都没签。其实也没那么重要的，我就是一时兴起。”许庭生说着，抬手指了指眼前正无奈散开的球迷。
　　李婉儿说：“还是试试吧，我会意大利语，我帮你去试试。”
　　说完，她拿过许庭生手里的签字笔和球衣，向已经打开车门的因扎吉跑去，先是像许庭生先前那样喊了一声“Pippo”，然后是几句叽里咕噜的意大利语。
　　许庭生苦笑摇头，“还好他今天不打算签名，不然非被那件国米球衣气死不可。”
　　想到这里，许庭生没喊李婉儿，只是跟着往前跑了几步。
　　然后……不可思议的，已经打开车门的因扎吉站住了，他看了看已经渐散的球迷和站在不远处的李婉儿，很绅士的停下来，微笑，点头……然后走过来。
　　两个人用意大利语叽里咕噜了几句。
　　许庭生看到因扎吉接过了签字笔……
　　接着，接过球衣的时候，他明显的整个人震了一下，懵逼了。
　　两个人叽里咕噜的说了些什么。
　　“看着不像吵架，应该没事吧。”许庭生想着，有点想发笑。
　　紧接着，令许庭生万万没想到的一幕出现了，因扎吉一边左顾右盼，一边还是在一件国米的球衣上签了名。那是死敌国米的球衣啊！
　　签完名，因扎吉心虚谨慎的把捏成一团的球衣和签字笔交还给李婉儿，两个人又说了几句话。
　　之后他才上车，挥手离开。
　　“我是不是买错球衣了？”
　　回到许庭生面前，李婉儿的第一句话就是这样。
　　“怎么，你知道了？”
　　看着国米球衣上因扎吉的签名，许庭生哭笑不得的回答。
　　“他说的。他说这是对手的球衣，他可以帮我签，但是叫我千万别让别人看到。”
　　许庭生开始笑，说：“他说的是实话，这个真的不能让别人看到，这事，怎么说呢，太不可思议了，他居然会签。呃，你都跟他说了什么？”
　　“我说我从遥远的中国来，可能就一次机会见到他。”李婉儿说。
　　“那他人还挺好的。”许庭生说。
　　李婉儿摇头。
　　“怎么了？”
　　李婉儿露出郁闷的神情，说：“他签完名问我要电话……不过我没给。我说中国的电话，他打不通的。”
　　许庭生哭笑不得，看着远处正快要消失的那辆车……
　　“没想到你是这样的因扎吉。好吧，我说怎么就签了呢，连同城死敌的球衣都签。你妹啊！难怪报纸新闻三天两头在写你有多花。”
　　“这家伙很花的，下次万一遇到了躲着他点。”许庭生说。
　　李婉儿认真的点头，说：“嗯，好。”


第295章 温情最是平常处
　　米兰城的顶级商业区似乎都只是为了炫耀与享受准备的，缺乏平常生活的气息。
　　李婉儿要带着许庭生继续沿街走下去的时候，许庭生问她，这里难道没有属于日常生活的街区，李婉儿说，当然有，你想去看看吗？
　　许庭生说：“我想看到你把生活安顿下来。看你安顿好，然后我再走。”
　　李婉儿沉默了一下，抬头时抽了抽鼻尖，说：“不许装作对我很好。那，我挽着你的手吧，我想了一晚上，觉得至少应该不会像是阿姨。”
　　说着话，她把手臂穿过许庭生的臂弯，紧紧挽住。
　　“怎么可能像阿姨”，许庭生笑着说，“大婶你也太自信了。”
　　李婉儿气鼓鼓的在许庭生手臂内侧拧了一把，那位置容易生疼，疼得许庭生叫出声来，周围一群老外侧目，然后善意的笑。
　　“看来还是像情侣多一些，至少他们是这么觉得的”，许庭生说，“那就挽一会，待会我得帮你拎东西。女人逛街的时候，男人就是干这个的吧？”
　　李婉儿想了想，似乎别人确实都是这样的，只是她没有过，所以她说：“好。”
　　李婉儿之前回国待了一段时间，加上刚刚搬家，要买的东西其实不少，他们甚至还买了一袋米，和几罐中式的酱料。
　　许庭生的西服外套拿在李婉儿手里，这是李婉儿拿着的唯一一件东西，而许庭生的手上，怀里，肩膀上，全是东西。
　　他看得出来，这一路的李婉儿，很快乐，有一种幸福洋溢的感觉。
　　两个人回到李婉儿的新居大概是夜里九点多，近十点。
　　到了自家门前，李婉儿才又重新局促起来。
　　许庭生进屋放下东西之后直接进了卫生间。
　　李婉儿找了衣架把手上他的西服外套挂起来，她仔仔细细的，想把西服捋得平整一些，就好像它会挂在这里很久一样。
　　她忘了，那个人其实不会留下。
　　整理衣服的时候，李婉儿的指尖在西服内置的那个口袋外面触到了那张机票，她犹豫了一下，还是把机票拿出来看了。
　　2004年11月15日，明天，下午，意大利米兰――法国巴黎。
　　他要走了。
　　就这一下，心口仿佛被堵住，李婉儿突然才发现，自己咬牙切齿狠下的决心，似乎还是敌不过手上这张小小的纸片。
　　她怕自己就这么投降，放弃坚持，所以反而急着想找许庭生说话，表达她不屈服的决心。
　　李婉儿看到许庭生的时候，他正站在一条凳子上，把卫生间的旧灯泡拆下来，放在小窗台上，然后他把嘴里咬着的小纸盒拿下来，拆开，取出来一个新的灯泡……
　　“怎么，那个……灯泡坏了吗？你什么时候买了新的？”
　　李婉儿一下忘了去说她本来想说的，问了句很平常的话。
　　“下午我把你这里的灯全都试了试，其他都还好，这个也不能说坏了，只是偶尔会闪，怕用不久。我就想干脆先给你换好，要不我走了，你自己不一定会。你说灯？就刚刚跟在你后面的时候买的。”
　　因为没有拉电闸，许庭生一边平常的说话，一边小心翼翼的将新灯泡安上。
　　灯亮了，柔和的暖光，他看了看，拍了拍手，从凳子上跳下来，又把旧灯泡装进盒子里放好，然后才扔进垃圾桶。擦过踩脚的凳子，靠墙摆好。
　　这不过是最平常的生活场景，李婉儿却一直很入神的看着，深陷其中。因为这样子，好像就是生活，她希望的，有他在的生活。
　　“原来他下午就已经把这里的灯都试了一遍……”李婉儿想着。
　　依赖和眷恋其实都早已经种在心里，然后像是藤曼在疯狂的生长，将人越缠越紧。
　　眼前的这个男人曾经展示过他无赖可爱的一面，李婉儿在那个他身上，找回了青春少女时代向往但是缺失的感觉，爱上一个的激情，还有怦然心动的微妙。
　　然后还有他的成熟和强大，让她又有了依靠和被保护的感觉。
　　就如那一天，她只是看见他的名字出现在挽联一角，就觉得安心，就知道自己不用再撑，换他来。
　　而现在这一幕，最简单处的温情，其实反而最让她不舍。
　　李婉儿愿意当这个男人的附庸，哪怕为此失去自己，做一个贤惠安静的家庭妇女，伺候她的男人，煮饭，洗衣服，在他回家时给他递上拖鞋，为他把衣服挂好……
　　她会每天把他整理得那么好看，他本来就好看，她可以在坐在家里等他回来的时候想象自己被所有人羡慕，然后开始计划他明天要穿的衣服……
　　除了……
　　第三者，外室，情妇……这些词突破了李婉儿的道德底线，她从来不曾放肆的生活，怎么接受？
　　而他，没给她任何缓冲的空间和时间，水到渠成的过程……就这么直接，咄咄逼人……李婉儿甚至因为这个有些气恼。
　　许庭生出来看见她在发愣，伸手在她面前晃了晃，说：“李婉儿，怎么了？”
　　李婉儿有些局促的说：“没，没事。”
　　“那就好，独立生活了这么久，照顾自己应该没什么问题吧？以后要照顾好自己”，许庭生说，“看看还有什么我能做的，回头你找工人还得花钱。”
　　李婉儿说：“没有了。许庭生……”
　　许庭生说：“怎么了？”
　　李婉儿说：“我想说，不知道为什么，有时候我觉得你不像二十岁，觉得你好像跟我一样大。”
　　“……你是对的。其实我比你还大一点。”许庭生笑着说。
　　李婉儿以为许庭生在笑她，老女人，大婶，老牛这些词她都从他嘴里听过，真是坏透了。
　　她瞪了许庭生一眼，进卫生间拧了一条毛巾递给他，又看了看表，紧张得有些磕磕巴巴的说：“现在十点，还，还有时间……我给你煮点粥吧？你饿不饿？”
　　走了整一个晚上，扛着那么多东西，许庭生感觉一下，还真的有点饿了，再加上他这两天没吃上过米，接下来几天似乎也吃不上……
　　再加上，丢下一个人其实并不那么容易。“他妈的……还那么漂亮，还傻乎乎的这么好欺负。”
　　“好。”许庭生说。
　　李婉儿进了厨房，许庭生坐在小客厅的沙发上。
　　狭小的厨房并没有被完全封闭，许庭生坐在客厅就可以看见里面，看见李婉儿专注忙碌的身影，这感觉，就像是仙女下凡，为你洗手作羹汤，其实会很有成就感。
　　许庭生看见她把长发甩到一边，双手一起拢好，团起来，拿木簪子插上。
　　然后她洗了手，一手揭开锅盖，一手驱赶雾气，查看锅里的粥有没有熟。
　　似乎这样才是三十一岁的李婉儿应该拥有的生活，这样的场景和锅里透出来的味道，包括她的神态和举止，平静、简单，但是温馨的生活。
　　两个人对坐着喝粥的时候，李婉儿一直不看许庭生，哪怕说话，也是许庭生问一句，她才答一句。
　　李婉儿其实很生气，“为什么他能装着这么无所谓，这么平常的样子？”
　　许庭生的这种平常状态，对于李婉儿来说，就像是无声的步步紧逼，用最温暖的方式做最霸道的事情，要她屈服。
　　李婉儿吃得很慢，但是终究会吃完，然后她收拾桌子，许庭生洗了碗……
　　接着她又泡了茶，接着……终于没事可做，李婉儿不得不回到许庭生面前，去面对那个问题。
　　深呼吸，李婉儿说：“许庭生……”
　　许庭生说：“嗯？”
　　李婉儿说：“我，我不会做任何的情人。你，你也不行。”
　　说完，她拿一双大眼睛看着他，或许在表明决心，或许，在期待一些意外的反应。
　　许庭生愣了愣，但是可以理解，最近一段时间，李婉儿可能确实受到过太多这样的诱惑和胁迫，而自己……做了那么多该做的和不该做的，那方面的冲动也不是没表现出来过，所以，她会有这样的想法和担心，其实很正常。
　　“那就好。”带着尴尬，许庭生没法再留，起身说：
　　“那我先回酒店了，明天下午我就会离开米兰。你要是还有什么事情需要我做的，打电话给我，明天中午之前都行。还有，以后好好照顾自己，如果遇见很好的人，就别再一个人了。”
　　说完，许庭生有些落寞的起身摘了挂在门口一侧的西装外套，开门离开。
　　李婉儿看见许庭生拿走了那件她不久之前才仔细挂好的西装外套，就好像……他一下把整个屋子都拿空了，是的，全空了，包括她的心。
　　李婉儿站起来走向门口。
　　许庭生推门回来，看着她说：“李婉儿，以后我就不管你了，一定要照顾好自己。以后别那么没用，那么傻了。”
　　说完，他顿了顿，终究没话再说，关门离开。
　　“明明，明明说好了明天早上我给你做早饭。被拒绝了就赌气吗？你不是很霸道？不是会……压在墙上，怎么这回……”
　　李婉儿对着已经紧闭的门，呢喃着说。
　　……
　　这个老旧街区的深夜像是夜里最平静的海面。
　　风有点冷，许庭生走在街上，把外套穿上，紧了紧，双手抱在一起……
　　“我去啊，那么漂亮个妞……就这么丢了。项凝同学，快给大叔点鼓励，不如等你长大点，至少得学会煮粥吧？”
　　……
　　李婉儿坐在空荡荡的房间里，其实小小的房间塞满了东西，但她还是觉得空了。
　　这是第三次，她有这种感觉。
　　第一次，是他在路口说了“两清”。
　　第二次，是她打完那个电话，得到绝情的答复。
　　这是第三次，他摘了他的衣服离开，或许再也不会出现。
　　“两清吗？怎么清？我欠你那么多，念你……那么多。”
　　李婉儿现在只知道，只剩下一件事情，要她和这个男人从此再没有关系……不可以，绝对不行。其他所有念头都被这个问题压下去，只有这个……绝对不行。
　　“谁让你招惹了我……”


第296章 飞蛾扑火
　　这件事若是有一个旁观者，其实会看得很清晰。
　　李婉儿可能自己都没想到那么明确，但是其实心里做好了准备，甚至是希望――她希望，许庭生别问，强迫她就好，就像以前，他把她压在墙上，她就会放弃抵抗，她就会接受，然后她可以给自己一个安抚，她只是“不得不”接受。
　　可是许庭生这次什么都没做。
　　李婉儿洗了澡，她在换衣服。
　　在他刚刚安了新灯泡的卫生间里，连洗澡，她其实都有些为难，就好像他站在那里看着自己，灯光就是他的目光。那么他走以后呢，以后怎么过？砸了这盏灯？
　　李婉儿准备要去做一件更为难的事情。
　　这些事情，堂姐先前教她劝她很久，一遍遍的劝说……她说这些，是她唯一赢的可能。
　　她想过，但是以为自己绝不会做。
　　从小到大，除了工厂这件事情，许庭生教她的这一回，李婉儿几乎不曾用心机和算计去面对过什么事情，处理过什么问题……
　　她也不曾为自己争取过什么……
　　否则当初的她，就不会在父亲给她的婚姻安排上，不甘却无力反抗，然后屈服。
　　人们总说恋爱中的女人傻，其实女人所有的“聪明”都会在她要征服一个男人的时候展现得淋漓尽致，哪怕看起来还是很傻。
　　李婉儿的“心机”看起来就很傻。
　　“如果有一个孩子……堂姐说的对，他可能现在有不止一个女人，但是肯定还没有孩子……如果有一个孩子，他的第一个孩子，我就有可能会赢。我不要当情人……我要争取，要赢。”
　　刚刚逛生活市场的时候，好几次，李婉儿在选购东西，在跟店主说话的时候，她总是看见许庭生在逗那些漂亮的外国小孩，他一直笑着，做着最幼稚的表情和动作，温情而且那么投入……
　　她不懂许庭生为什么那么喜欢孩子，因为她不知道许庭生其实内心是一个三十二岁的男人，这个年龄的男人总是更渴望那样的温情，但是这不重要，她知道他喜欢……就够了。
　　“我会给他一个最漂亮的孩子……他那么好看，我那么好看……那样，他就会离不开。”
　　换一个时间点，换一个处境，这个念头会让李婉儿无地自容，三十一岁，有过婚史，恬淡生活惯了的这个女人，要用一种注定被唾弃的方式去争取一个男人。
　　但是这一刻的李婉儿，顾不了那么多。
　　她化了一个精致淡妆，把头发盘起又放下，放下，又盘起，最后选择盘着……堂姐说的，我不能跟别人比青涩，要比韵味和风情。
　　……
　　所有的自我心理暗示，铺垫和准备，都在许庭生开门的刹那被瓦解。
　　只有决心还在。
　　回到酒店房间两个小时，许庭生其实一直处在一种相对复杂，又无法名状的状态之中。然后门铃声响，他开门，李婉儿站在外面。
　　她本来就好看，精心打扮过后，更加动人心魄。
　　“你……”许庭生说。
　　“我”，李婉儿说，“我从工坊过来，我本来想给你再做一套衣服，但是来不及，我就想给你做一件马甲，可是你好像说过不喜欢……我做了一条围巾。”
　　李婉儿把一条围巾拿出来给许庭生看，证明她说的是真的。
　　“天气变冷了，搭西装的围巾不好选，也不好搭，真的，西装不好搭围巾，所以我给你做了一条，你，你要不要试试？”
　　许庭生已经换上了睡衣。
　　他说：“那好，我去把西装换起来。”
　　许庭生转身。
　　李婉儿从身后拉住他的睡衣一角。
　　“怎么了？”许庭生问。
　　她进门，把门靠上，小声说：“其实不是，其实我不是为了送围巾。围巾是我以前就做好的，你确实可以用，但是……我其实不是为了送围巾。”
　　许庭生看着她。
　　李婉儿抬头看着他的眼睛，咬着嘴唇，伸手把发簪拔掉，轻轻甩了甩，长发如瀑布般纷阳着洒落……
　　许庭生不得不承认，这个简单的动作让李婉儿做起来，是那么的有风情，那么的，让人心神荡漾……
　　李婉儿把发簪丢开，她曾经戴着它，是准备用来防备他，现在这个动作，她丢开它，代表放弃一切抵抗。
　　羞愧，窘迫，挣扎，或许还有屈辱感……
　　李婉儿正做着她无比为难的事情。她一边流着眼泪，一边开始解自己的衣服，她的手有些颤抖，所以扣子总是打不开。
　　“怎么好像我胁迫了她什么似的？”
　　许庭生有些茫然，他上前把李婉儿的手握住，让她停下来，然后关切说：“你怎么了？”
　　李婉儿倔强的把两手从许庭生手里挣开，继续解着外套纽扣，哽咽着，用近乎气声的声音说：“我喜欢你，许庭生……你欺负我吧，怎么欺负都可以……”
　　这感觉就像是圣洁完美的女天使在说：“任凭发落。”
　　李婉儿有些僵硬的伸手抓住许庭生胸口的衣襟，拉着他走到大床旁边……
　　这些都是堂姐教过她的，诱惑和风情，只是她现在做起来，笨手笨脚的……
　　这其实更有另一种风情。
　　刚刚还紧紧包裹的长款风衣从她身上滑落到地上，跟着……丝质衬衣被解开，被扔在一边。
　　里面还有一套衣服，是堂姐给她买的，那样的衣服……穿着，薄如蝉翼，可以看见一切，却又看不真切……这感觉能让所有男人疯狂。
　　许庭生已经像根木头。
　　李婉儿的勇气也正在慢慢消失。
　　“我好不好看？”
　　鼓起最后的勇气，她问他。
　　许庭生麻木的点头。她……何止好看。
　　“你欺负我吧，许庭生，只要你想的……怎样，都可以。”
　　李婉儿说完，嘤唷一声，把整个身体埋进许庭生怀里。
　　她把他的手拿起来，一只放在两人之间，另一只，放在她身后……
　　她整个人都在发抖。
　　炙热的鼻息喷在许庭生胸膛上，她的修长的脖颈如蛇一般自胸口缠绕而上，她仰着头，把殷红的双唇贴在他的耳垂旁边，说：
　　“上次到这里……我们继续吧。我不说傻话了，我喜欢你，我愿意的……我想要你。”
　　飞蛾不顾一切，正在扑火。


第297章 关于女人他很孬
　　国内，岩州，河岸民居二楼。
　　许庭生人在岩州的时候，哪怕他其实不在河岸民居住，陆芷欣一个人，主动邀请，唐雨菲也绝不会留下来陪她住。
　　用她的话说：“万一他突然哪天回来想对你做点什么呢？我在，是上手帮忙还是坏事？难不成你舍得便宜我？”
　　眼下许庭生出国了，唐雨菲才暂时住进来。
　　两个年龄上相差五岁的女伴能聊的话多，酒量也都很好，就这么看着肥皂剧，聊着天，不知不觉已经开了第二瓶红酒。
　　“对了，他做房地产那块有没有让你参与，算你一份？”唐雨菲看着电视，像是不经意的问了一句。
　　陆芷欣摇头，看不出有什么情绪波动。
　　“我打听了一下，他借出去那个项目组在开发的新项目，话里话外的意思，可能也不会挂在互诚名下，会另外注册一个科技公司来做。”
　　唐雨菲故意说的很随意，但是说完小心看着陆芷欣的表情，准备观察她的反应。
　　陆芷欣面无表情说：“哦。”
　　唐雨菲把杯子放下，抬高嗓门说：“你就‘哦’呀？”
　　陆芷欣笑着说：“互诚的股份除他之外又不是只有我有，难不成要他因为我什么都拿出来分？反正我觉得挺合理的。”
　　唐雨菲说：“好吧，好吧，只要你能肯定，他在防着的人不是你就好。”
　　听到这个，陆芷欣皱了皱眉，似乎这段时间，自己暴露给许庭生的东西确实越来越多，他开始防着我了吗？沉默了一小会，她主动结束了这个话题，说：“不说这个了，咱们俩今晚不聊工作。”
　　唐雨菲狡黠一笑，说：“谁跟你聊工作了，我在跟你聊你家男人呢。要不，我们再……聊聊那个？你们俩……那个了没有？”
　　她带着一脸荡漾的笑容凑过来，伸手摸了摸陆芷欣的脸蛋，又抚了一把长腿，说：“这模样、身材，我一个女人都想多碰几下，我就不信他扛得住……”
　　陆芷欣故作微嗔推她一把，说：“胡说八道什么呢……什么那个，根本就没有那回事。”
　　唐雨菲把她从头到脚仔仔细细的看了几个来回。
　　陆芷欣不自觉的把身体缩了缩，强调说：“真的。”
　　“真的就真的吧”，唐雨菲笑着说，“问题是就一点那方面的情况都没有？”
　　陆芷欣犹豫了一下，想起那天晚上他的无赖，自己的纵容……可是这个，不能说，陆芷欣脸上发烫，坚决摇头，说：“没有。”
　　唐雨菲叹了口气说：“唉，好吧，其实我能猜到。”
　　“什么叫你能……猜到？”
　　“我接触他也好几回了，按我对男人的认识来看，你男人在女人的事情上很孬，很胆小。属于遐思幻想一大堆，死活不敢上手那种。比如他有时候看我这个女秘书，看一下就不敢看了，脑子里想的东西肯定不正常。
　　可是我看得出来，要是我真去勾引他，不用多大动作，他肯定自己就先慌了，撤了。他很有趣，我越来越有兴趣了。”
　　唐雨菲说的津津有味。
　　在这方面，十个精明强干的陆芷欣也比不上一个其实经历丰富的唐雨菲。她继续听着。
　　“兴趣归兴趣，你放心，我吃不掉他。他的情况，年少多金，长得又好，真想玩的话，愿意上他床的女人能组个连队，轮不到我的。”唐雨菲补了一句。
　　陆芷欣有些不好意思说：“那他……为什么？”
　　“他怕责任，怕麻烦。”
　　“什么意思？”
　　“碰了要负责的，他不敢碰，碰了有麻烦的，他也不敢碰。干想。”
　　“这，是不是恰恰说明他总是想着要负责？”
　　“可以这么说。”
　　“嗯。”
　　“嗯个屁！不是我说你，你既然知道他这个弱点，还什么都不做？明明第一步你走得那么坚决，连我都佩服，怎么后来反倒越来越没出息了，真是……傻。
　　还有，我要提醒你，你太凶了，在他面前得改改，要不他对你只会越来越没想法。”
　　“又胡说。”
　　“什么叫胡说，我来帮你，本来工作就是次要的，帮你打女人的仗才是最重要的。女人真要赢就得赢这个，要不你这么帮他，回头便宜了别的女人，全部白搭。”
　　陆芷欣张了张嘴，犹豫了一下。
　　唐雨菲白她一眼，没好气说：“想说就说呗，我又不小气，要不那些事也不会主动告诉你。我知道你想说什么，我是白搭了，让人白玩了两年。”
　　不带一点尴尬，唐雨菲爆了句粗口，继续说：“他妈的老外思维不一样。我算发现了，其实男人和男人都不一样，至少分两类，猫和狗。”
　　“猫，和，狗？”陆芷欣问。
　　“狗的话，你对它好，喂它养它，给它甜头，它就会觉得，这个人这么好，她肯定是上帝。然后它会对你忠诚，依赖，守护你对你好，觉得自己不能没有你。
　　猫不一样，你对一只猫很好很宠，猫只会觉得，这个人对我这么好，我肯定是上帝。然后它就越来越骄傲，越来越自以为是，不把你当回事，而且猫太擅长独处和替自己考虑了，它完全可以没有你。”
　　这个理论让陆芷欣听来很新奇。
　　她说：“那他……”
　　唐雨菲说：“他是狗。”
　　两个女人因为背地里说了许庭生坏话乐不可支，笑成一团。
　　陆芷欣觉得唐雨菲似乎真的能教自己一些东西，这方面自己太差了，忍着不好意思，陆芷欣红着脸说：“还有吗？你，你继续教我呗。”
　　唐雨菲看她一眼，促狭的笑着说：“现在想听啦？问题你什么都不跟我说，我怎么教你？”
　　陆芷欣犹豫了好一会，抚着胸口说：“那我说了，你别笑我。”
　　“真有事？”唐雨菲一下兴致高涨，两眼泛着绿光看着陆芷欣。
　　陆芷欣想了想，没好意思直接说那晚的事，她先提了Apple，把Apple住在河岸民居时候的情况说了。唐雨菲听完，说：“你确定他没碰过她？守着她睡觉，然后回沙发？”
　　陆芷欣点头，说：“嗯，我看得出来。”
　　唐雨菲点头说：“那证明我的判断是对的，而且……他可能对那个女明星可能真的没什么欲望，因为太怕责任了，怕到没想法。”
　　说完唐雨菲自己笑了一阵，一直嘀咕着“这个小男人太有趣了……极品”。
　　隔了一会，她才追问：“该说你了，什么都不能隐瞒，要不以后就别再问我。”
　　陆芷欣咬了咬牙，一脸窘迫开始说那天晚上的情况……
　　“你……给他了？”唐雨菲问。
　　陆芷欣脸上滚烫，咬牙点头说：“嗯，我那天有点感动，然后还可能发烧迷迷糊糊的……就想，对他好一点，宠他一下，就，就给他了。”
　　“然后呢？”
　　“然后，然后一会，他就好了。”陆芷欣说，“第二天我拿去泡水桶里了，然后他洗的，我现在都不敢穿。”
　　“不是，谁管你敢不敢穿”，唐雨菲说，“问题，你就给他，然后让他自己解决，你就没……做点什么？”
　　陆芷欣窘迫的摇头。
　　“我服了你了，至少……你帮点忙吧。他也是的……你都空的了，他就不知道继续做点什么……”
　　“我，我还有穿睡裤的。”
　　“对男人来说，那样更诱人。想不通，他居然那么老实。”
　　“那，我，我怎么知道怎么回事。是不是因为我太凶了？”
　　“不对，我现在改主意了，你应该继续凶，我听出来了，你越凶越冷，他的征服感和欺负你的念头反而会越强烈，征服感啊……男人都需要的。
　　他们喜欢幻想女秘书穿着刻板的色调灰暗的职业套装，却对自己千依百顺，不就是征服感嘛。你男人这方面特别强烈。”
　　“你怎么知道？”
　　“从你说他不肯拉窗帘我就知道，他想看你这个女强人害羞、窘迫的样子，因为会很有成就感，这就能判断了。”
　　陆芷欣想了想，说：“嗯。”
　　她是真的认真在听，在求教，此时一点都没有女强人的风范。虽然不一定就去做，但是知道了，了解了，总是安心许多……万一，真的有那一天……
　　唐雨菲总结了一下，说：“就是你平时凶啊冷啊都可以，不过那个时候……得宠他，你越不好意思做的，越有效。而且最好……你得真的会做点什么。”
　　陆芷欣紧张的摇头：“不行，我……不要，我也不会。我就看了一些文字和影像资料，可是……”
　　“那个没用，我教你。”
　　唐雨菲起身检查了门锁，又把窗帘拉起来。
　　“我才不学。”陆芷欣说。
　　“那算了。”唐雨菲说。
　　陆芷欣没想到她这么干脆，犹豫为难了好一会，说：“你讲讲也没事。”
　　唐雨菲脸上露出来我早猜到了的表情，促狭说：“光说没用，手把手教你。”
　　教导的过程“风光旖旎”，陆芷欣几乎比那天晚上还紧张，虽然面前的人是唐雨菲，但是陆芷欣脑海中想的，是那张脸。
　　“这样吗？”陆芷欣一边尴尬的动作，一边问道。
　　“差不多，不过到时你自己要知道控制节奏。接下来我教你用别的地方。”
　　唐雨菲指了指……
　　陆芷欣：“这个不要。”
　　唐雨菲：“这个你要是肯做，他一定开心疯掉。”
　　陆芷欣：“那，嗯。”
　　河岸民居二楼的无限风光都被掩住了，两个女人到最后都娇喘吁吁，陆芷欣是因为脑海里总有那个人，那张脸，唐雨菲……
　　“你？”陆芷欣问。
　　“我也在想你男人，不行啊？”，唐雨菲一点不矜持说，“唉，不行，我反应好大。你有干净没用过的内衣吗？我洗完澡要换一件。”
　　陆芷欣不假思索说：“有，我去拿给……”转而惊道：“啊？你，你想什么呢？！”
　　唐雨菲嬉笑说：“我在想下次里面穿件缕空的，漂亮的，故意走个光给他看……你男人太好玩了，又那么迷人，而且很可能还是处男……不行，我口水都快下来了，没办法，忍不住了。”
　　“……你敢？！”
　　“嗯。后悔叫我来了吧？”
　　陆芷欣直接上手了，两个人嘻嘻哈哈闹成一团。


第298章 再也不见
　　唐雨菲其实说中了很多事。
　　拿Apple来说，许庭生先前与她独处的时间是最多的，两个人的关系也最接近。也就是说，两个人是最可能发生点什么的，但是事实……没有。
　　几乎一点这方面的情况都没有。
　　许庭生扛不住李婉儿，也对陆芷欣使过坏，但是偏偏对最亲近的Apple没有。
　　原因其实就是就是唐雨菲说的，责任太大，许庭生怕，怕到没想法。对于Apple，许庭生如果碰了，在他的概念里，他就会娶她……
　　他会在她最艰难的时候陪伴、守护她，但是还没做好完全承担这份责任的准备。
　　所以，在有空间距离的时候，许庭生对Apple可以肆无忌惮，也会有想法，梦里都出现过，偏偏呆在一起的时候，他小心翼翼克制，最后几乎可以做到自然而然没有太多冲动。
　　另一个类似的情况是吴月薇。
　　当然，两个人纯洁得就像是他们一直都还停留在初中时代的教室里，没有出现过任何旖旎的状况。
　　而如果那样的状况出现，答案会是跟Apple一样，许庭生会怕，会克制。这个女孩也是一样的，他碰了，就得娶，就会娶。
　　至于陆芷欣，她和Apple、吴月薇都不同。
　　Apple和吴月薇的情况，许庭生如果真的提出来要，她们就会给。而陆芷欣，她是独立和理性的，她其实比许庭生更能控制局面。
　　所以许庭生敢放任自己偶尔放肆的跟她闹一下，知道不会出事。要出事也是她一脚踹死他，或者报警……
　　至于李婉儿，她才是最特殊的。
　　那一次若不是她说了那句话，许庭生已经克制不了……在某种程度上可以说，许庭生存在很多男人都有的一个观念，当时对李婉儿，他几乎完全没想到责任这个词。
　　她有过经验，结过婚，许庭生的心理负担就小了很多。
　　而且不可否认，从适当的年龄以及其他各个方面来说，李婉儿确实是许庭生见过的女人里最有吸引力，最诱人犯罪的。
　　许庭生能抵抗他眼中的小女孩们，却很难抵抗李婉儿。
　　李婉儿用的一个词其实很准确：欺负。
　　李婉儿说：“许庭生，你欺负我吧，怎么欺负都可以。”
　　单是这句话，就足以让许庭生血脉喷张……
　　现在再加上她的神情、语气……
　　还有身上那件薄纱质地的衣服……
　　堂姐的眼光其实不怎么样，选的那套情趣内衣很俗，可是有些衣物，就是越俗越引人犯罪，这种时候，谁要什么精致高雅？越三俗越好。
　　这么“俗”的一件衣服，穿在淡雅、温婉如谪仙的李婉儿身上……
　　李婉儿的神情和衣着形成了无比强烈的反差。
　　她的神情羞涩、艰难、窘迫，还带着一种逆来顺受，勉强自己的屈辱感，脸上泪痕未干……
　　她的衣着，魅惑、放荡、羞耻……
　　若是这一场景出现在半个月前，许庭生不会再多想任何东西。这倒不是说他不打算负任何责任，只是，终究没那么严重……
　　可是，这半个月时间，发生了许庭生重生之后最美好的事情，他知道了小项凝的心意，他的项凝要回来了。
　　而Apple，她似乎已经彻底走出阴影。
　　许庭生正在做迎接项凝回到身边的准备。
　　……
　　李婉儿有些茫然的靠在床上，看着床头坐在那里吭哧喘息的许庭生。
　　她终于还是拉起被子，盖住了自己的身体。
　　李婉儿的勇气也用尽了。
　　她要面对和对抗的其实是两个人，一个是许庭生，她要在他面前放下自尊和羞怯，一个是她自己，持原先立场的那个她，无法接受这种行为的那个她。
　　心里的另一个声音，属于她原先立场的那个声音已经在轻响，在说她，在指责：“李婉儿，你在做什么？你，恬不知耻……”
　　“恬不知耻吗？……可是我是真的喜欢他，他就要走了，我想争取一次，错就错了吧。”
　　李婉儿在跟自己辩解。只有她自己清楚，如果让面前这个人就这样走了，从此再无关系，她宁愿……被千夫所指。
　　若不是许庭生要走，若不是看到那张机票，再加上两个人先前的经历和心理铺垫，包括那一次几乎越界……李婉儿绝不可能这么做。
　　她是一个含蓄、内敛、恬淡，甚至矜持过头，而且习惯了的女人。
　　多少年了，寡淡如水，她连自我克制都变成自然而无了。
　　或许还有一个原因，来自堂姐。她灌输给李婉儿的那些东西，教她的，让她每每想到都脸红心跳，满满全是羞耻感。
　　但是眼见为实，李婉儿看得到堂姐夫在堂姐面前的服帖、忠诚、疼爱，甚至到“卑躬屈膝”的程度，堂姐告诉她，这些都是她在床上争来的，她那样……让他迷恋，离不开。
　　李婉儿不敢奢望许庭生服帖，但是她也想争取，她没有别的办法。
　　许庭生听到抽泣声，转头。
　　“你上次……这次，不喜欢我了，还是生我气……还是嫌弃我结过婚不干净？”李婉儿把被子拉倒脖子那么高，两手紧紧揪住，面色艰难的问道。
　　许庭生绕到床头蹲下，替她擦了擦眼泪，说：“没有，你是我遇见过的最有吸引力的女人，我上次，还有刚刚的反应，你也都看到了……”
　　说完，许庭生尴尬的笑了笑。
　　李婉儿说：“嗯，那为什么……”
　　“你先告诉我为什么，你会突然……你今天晚上明明刚说过，你决不当情人的。”许庭生说。
　　“我”，李婉儿犹豫了一会，说，“我不当情人，其实，其实……我今天是想，如果我能给你生一个孩子，我就可以把你留在身边了。我不当情人，我想当你妻子。”
　　李婉儿就这么坦白了，心机这个词，果然还是离她那么远。
　　许庭生苦笑，不知如何回应。
　　李婉儿说：“该你说了。”
　　许庭生说：“我记得我跟你说过，我放弃过自己最珍惜的人，她……”
　　李婉儿说：“她回来了？”
　　许庭生说：“嗯，快了。”
　　稍稍落寞了一会，李婉儿咬了咬牙，像是下定了很大的决心，她朝床铺里侧挪了挪，说：“你躺上来好不好，你这样说了，我们肯定不会了。我就是……想靠着你躺会。我没有过。”
　　许庭生看她的眼神，听她说“我没有过”，本想拒绝，此刻稍微有些犹豫。
　　李婉儿又往里侧挪了挪，在被子中间压出来一道痕，说：“这样……隔着。不靠一起。”
　　许庭生点头，躺上去盖好被子。
　　两个人说了一会话。
　　许庭生后悔了，他太高估自己了，偏偏李婉儿根本没有按她说的躺在那边，她靠进许庭生怀里，就那么隔着一层薄纱……贴着他。
　　“我骗你上来的。”李婉儿很尴尬，但是分明带着点小得意，就像从来都那么老实的学生突然有一天逃了一节课，还骗了老师。
　　说着话，她把手伸进许庭生的睡衣，纤弱的指掌抚过他的胸膛。
　　“我以为你瘦瘦的，怎么身上……好壮。”近乎呢喃的声音。
　　许庭生几乎要炸了，勉强说：“婉儿，这样，我刚刚说了我的情况，你也说了你绝不会给任何人当情人，对吧？”
　　李婉儿说：“嗯。”
　　许庭生说：“所以，不值得呀。哪怕你真的给我生了孩子，我们也……”
　　李婉儿摇头，打断他说：“我知道。可是我改主意了，我现在就想要一个孩子，我跟你的孩子，我不会用他去争取什么……我也不会当你的情人。我以后都不会再见你。”
　　许庭生糊涂了，说：“嗯？”
　　李婉儿坚定的说：“我不会再嫁人了，许庭生，我就想要一个孩子，你跟我的孩子。我带着他，他陪着我，就我和他，不用你管。那样我就不孤单了，就活得有意义了。我能自己照顾他，我们会过得很好很快乐，很幸福。你就当我们不存在，我们再也不见面。”
　　孩子，血脉，这个词对于许庭生的冲击力其实无比巨大，因为他的两世为人，因为他的经历，因为他的心理年龄，因为，他确实那么喜欢孩子。
　　等项凝的话……可能还要十年。
　　其实可能还要更久，如果跟前世一样的话，项凝29岁以前，是不会考虑生孩子的。她说，她自己还像个孩子。
　　而许庭生，绝不敢勉强她。
　　李婉儿继续说：“他（她）一定会很好看，因为你那么好看，我，也好看。不管他是男孩，还是女孩。许庭生，你，给我一个孩子吧。”
　　说完，李婉儿一点都不退缩的看着许庭生，目光热切，带着恳求，丝毫不偏移，她难得这么勇敢。
　　她纤细的手，顺着许庭生的身体游走。
　　许庭生口干舌燥，他在挣扎，犹豫，有身体的原因，也有心理的原因。
　　“如果真的有一个孩子，我不可能不见他，不管他的。”许庭生挣扎说。
　　“那你就见孩子，你来，我走……我不会缠着你，我们再也不见面。”李婉儿说。
　　“那不可能的，我其实也喜欢你，这个我不会否认。”
　　“嗯，我知道，我很开心，要是我小十岁，五岁，没结过婚，管你那个她多好，我都不会这样就放弃。可是现在，许庭生，我三十一岁了，我不想一个人，十年，二十年，孤独终老。我只喜欢过你一个人，我不会再嫁人了……给我一个孩子。”


第299章 李婉儿的梦不大
　　岩州，河岸民居二楼。
　　唐雨菲晚上没有回去客房，打算和陆芷欣住一个房间，把女人私房话继续下去。等她洗完澡裹着条小浴巾进来的时候，陆芷欣已经穿好了睡衣坐在床上。
　　“你想睡里边还是外边？”陆芷欣问唐雨菲。
　　唐雨菲笑容暧昧说：“那天你睡里边还是外边？”
　　陆芷欣犹豫一下说：“……里边。”
　　唐雨菲跑到床沿，伏在床铺外侧闻了闻，装作一脸陶醉说：
　　“那你今晚继续睡里边。你好重温一下，把我想成他，我也趁这个机会感受一下我家老板……没准他的气息还在。”
　　陆芷欣窘迫无奈，说：“……我不跟你说这个了。”
　　唐雨菲一边打开衣柜翻找，一边说：“行，不说就不说。总之一句话，你家男人是狗不是猫，给他甜头，错不了，亏不了，你自己想去吧。”
　　“不想”，陆芷欣小声嘀咕说，“一晚上都在说这些，再想睡不着了。”
　　说是不想，其实这晚上根本停不下来，陆芷欣靠着墙，塞了一个枕头在腰后，然后把双手枕在脖子后面，把腿伸直，悠悠的叹了口气。
　　唐雨菲瞥了一眼，这一晚上第一次换了认真的语气，说：
　　“芷欣，认真说一句，我挺羡慕你的，你看看我遇到的，都是什么男人？！你命好，要珍惜。你懂我的意思吗？我其实犹豫了一晚上，就想跟你说，你爸那边和他这边，你最好分得清楚点……
　　你别想着让他发展起来以后帮你去拉你爸。你爸已经疯了，多少都不够填的，许庭生才是你这辈子的船。你要是拖他下去，要么他陪着你们家一起完蛋，要么，他彻底丢下你。话不好听，我就说一次，你自己想吧。”
　　过了一会，陆芷欣才应了一声：“嗯。”
　　就这么一声，没有太沉重的口气，但是其实那么沉重。
　　不想气氛就这样坏掉，唐雨菲很快换了表情和态度，嬉笑着从衣柜里拿出几件内衣，说：“哇，我真没想到，原来芷欣你是闷骚型的。外面穿得那么素那么死板，里面……”
　　“啊？”陆芷欣扭头看了看唐雨菲抓在手里的那一堆，红着脸说，“呸，你快给我放起来。”
　　唐雨菲说：“我偏不，除非你先告诉我，这些……是认识他之后新买的，还是以前就这样？”
　　陆芷欣没好气的瞪她一眼，犹豫了一下，快速、含糊的说：“之后新买的。”
　　“合着你早有心理准备啊？”
　　“不是……就只是，凑巧。”
　　唐雨菲继续一边扒拉，一边问：“那天是哪件？”
　　“问这干嘛？”
　　“借我穿下。”
　　唐雨菲说话越来越没边，陆芷欣恼羞成怒了，过去一把全给抢过来塞进柜子里，把门关上，说：“不许翻了，那边桌上有一盒新的，你要是不喜欢别穿好了。”
　　唐雨菲终于消停了一会，收拾停当，穿好睡衣挤上床，恶作剧的悄悄从背后抱住已经贴墙躺好的陆芷欣，凑近说：“那天他是不是这样？……”
　　陆芷欣说：“没有，你别说这个了。”
　　唐雨菲说：“好吧。那，我教你点别的。”
　　陆芷欣说：“啊，还有啊？”
　　唐雨菲说：“现在进阶课程，教姿势。”
　　陆芷欣拧她一把说：“我不学。”
　　“真的不学？”
　　“嗯，我们睡吧。”
　　“那也行，那我教你一个不会尴尬的办法，你没事的时候去学学瑜伽吧，培训学校不是有开课吗？你没事去学学，有好处……”
　　“瑜伽，为什么？”
　　“以后你就懂了。”
　　唐雨菲说完顾自荡漾的笑着。
　　陆芷欣“哦”一声没再说话。
　　隔了一会，唐雨菲问她：“怎么了，你在想什么呢？”
　　“我有点担心，怕他哪天不小心，就要对谁负责了”，陆芷欣小声说，“然后又怕他哪天遇到一个不用他负责的，没有麻烦，又漂亮的女的……就管不住自己了。”
　　……
　　米兰。
　　许庭生身边现在就躺着一个刚说了不用他负责，不会给他造成麻烦，又漂亮得不像话的女的……
　　她还练过十年瑜伽……
　　李婉儿说她没有试过这样靠在一个男人怀里，许庭生不能问，也没有意愿要去追问，她曾经的那场婚姻是怎样的。
　　但是，这件小事其实是每一个女人都渴望的安稳。对于大多数人来说，这并不难得，区别只在一时或一世。
　　便如前世，许庭生受了挫折郁闷、艰难的时候，还没有社会阅历的项凝其实做不了太多，连劝慰都不知道怎样才合适……
　　她让他枕在她的腿上休憩片刻，或者干脆睡一觉。
　　她的纤细手指会穿过他的头发，轻轻揉着，那就是许庭生的“港湾”。
　　连男人都需要港湾，何况女人。
　　此刻许庭生脑海里依然萦绕的概念其实是“孩子”。
　　如果这一世真的能和项凝在一起，结婚生子，遵从她的意愿，那么前世今生加起来，将会是在世46年时光，许庭生没有一个自己的孩子。
　　这事没人提，不去想，那还好，可是现在李婉儿说出来，摆在许庭生面前……不能说他不意动。
　　身边的李婉儿也停止了所有动作，就这样靠在他胸口，微低着头，偶尔抬起眼皮看许庭生一眼，那神态无比娇媚。
　　她说着话，温言软语，娇腻腻的，糯糯的，许庭生觉得李婉儿最近或许上了一组“妖媚”培训课程。
　　“我后来的时间总是会想起，那天哦，你把我压在墙上，我就想，推你，不推你……后来我把手放下了，想着，就让你坏好了。
　　女人一生总会遇到一个人，舍得让他欺负自己，对不对？”
　　她继续说着，把许庭生的整个思绪都带走了。
　　“我在想，肚子会怎样的慢慢大起来，然后里头就有了我全部的寄托。我会每天和他说话。我会穿得暖暖的，骄傲的挺着大肚子，带他去工坊，去学校……带他走过米兰街头。
　　我会很小心，但是还是会想带他去看风景，白色的主教堂，多彩的布雷拉画廊……
　　我会每天给自己准备营养丰富的饭菜，开开心心，越吃越胖，那时候也我才不怕胖。”
　　“然后我会生下他，我想那个时候可能会有一点艰难，但是没关系，我会准备好。我会很坚强，因为他来了，我会从此很幸福。
　　他慢慢开始学会走路，我很快就可以牵着他的手一起走。
　　他开始学说话，我会先教他意大利语，这样他才能交到一群小伙伴，意大利小朋友，中国小朋友，黑人小朋友也行。
　　我也会教他普通话，这样他就可以大声的跟我说悄悄话，还可以在你来的时候，叫你爸爸，跟你说话。
　　你会喜欢他吗？”
　　“他慢慢长大，开始上学。我会每天送他去学校，接他放学，我会把他打扮得很漂亮，会有很多人喜欢他。
　　哎呀，我还没想好，他到底应该是个男孩，还是女孩。
　　会像你，还是像我？
　　总之他一定很漂亮。”
　　许庭生满脑子思绪都是李婉儿描绘的画面，他仿佛可以看到那对牵着手的母子，或许母女……总之他们都会是一道风景。
　　在米兰。
　　也在许庭生心里。
　　为了把思绪拉回来，许庭生换了思维，说：“可是总有一天，他会问你爸爸在哪里……为什么不陪着你们，他会缺失很多东西，这样不公平。”
　　李婉儿平静的说：“相信我，我会照顾好他。”
　　然后她笑着继续：“我想他会先问我他是从哪儿来的，怎么来的，每个小孩都会问这个问题。我就告诉他，因为爸爸欺负了妈妈，所以有了他。
　　然后他再问我那爸爸在哪里，我就告诉他，爸爸欺负了妈妈，被妈妈赶跑了。我永远不会让他怪你，恨你。”
　　李婉儿抱住许庭生翻了个身，让他压在自己身上。
　　“为了妈妈不向孩子撒谎，欺负我吧，许庭生，明天……我就赶走你。”
　　许庭生迎着那双温柔的眼睛。
　　那双眼睛缓缓闭上。
　　不是故意，许庭生是真的想到了一个问题，他摇了摇李婉儿，等她睁开眼睛，认真的说：“那个，你明天就赶走我……你怎么知道，一次……就一定会有孩子？”
　　李婉儿结过婚，但是没有要过孩子。
　　所以这个问题突然提出来，把她也难住了。
　　李婉儿变得认真起来。
　　“那……那多几次？你会不会累？”
　　“也不一定吧。”
　　“那，我明天跟着你去巴黎，还有接着去别的地方，一路上，每天？”
　　“……”
　　“那样不行哦？那要不，一次，然后我等等看……没有的话，你再来米兰，然后我再等等看……还没有的话，你就再来一次米兰……”
　　许庭生笑起来，说：“然后，会不会我就成了航空公司VIP？”
　　“嗯？这个，很难吗？”
　　“我又没让人怀孕过，我也不清楚啊。”
　　“我也不知道，堂姐偏没有教我这个。”


第300章 半屋春光
　　李婉儿一定想不到的一件事：这一刻，许庭生其实比她更想要这个孩子，一个秘密的，不为人知的孩子，传承他的血脉。
　　许庭生的思想中，保留着国人几千年来最重要的一个传统观念，血脉延续，这也是他前世最大的几个缺憾之一。
　　若前世其实是另一个世界，那么那个他，其实已经永远无法向已故的父亲交代――独子不能传承，一脉断绝。
　　那么，重生这一世呢？
　　这一世重生而来，许庭生其实一直在恐惧。他本就不是一个内心无比强大的人，否则前世种种，他也就不会放弃和退缩。
　　首先，许庭生恐惧被觉察，暴露……
　　那样他最好的结果，或许就是被终生软禁和隔绝――这还只是最好的结果。百分之九十九的可能，他会被榨干价值，然后被毁灭。
　　他小心翼翼，但是依然难免恐惧，不知哪一天厄运会突然降临。
　　为此，许庭生甚至已经准备好，在有朝一日基础足够之后，要去做一些错误的决定，去经历一些失败，以免被有心人察觉，他行无差，举无错。
　　其次，许庭生在恐惧一个时间点，2015年，他从前世重生而来的那个时间点。
　　他不知道，当自己重生的脚步走到那一天，那个时候，会发生什么？
　　是作为不应存在的异类，不可逆转的死亡？凭空消失？……还是最轻的，他在失去预知能力之后，会不会重新变得平庸……
　　然后可能守不住他这十几年间获得一切，甚至因为怀璧之罪遭遇危险。
　　所以，当李婉儿提出这件事，她向许庭生要一个孩子，就等于提醒了许庭生，你还有一件这么重要的事情没做――留下血脉传承。
　　而当她描绘了她和孩子在米兰相对自由却隐秘的生活之后，许庭生再无一丝迟疑的心动了，准确的说，是他在那一刻就已经决定了，他要这个孩子。
　　他会尽可能秘密的给这个孩子很多，而这个孩子，将会是永远的秘密。
　　在许庭生一闪而过的计划里，除他自己和李婉儿之外，这个世界甚至只有一个人应该知道，也可以知道，这个孩子的存在，许爸许建良。
　　其余包括许妈、妹妹许秋奕，黄亚明、付诚……许庭生都不会告诉他们。知道的人越少越好。
　　许庭生找不到比李婉儿更合适的人，更恰当的时机。
　　她将从此长居国外；她现在的情况，等于没有了亲人，不会被打扰和左右；她不打算再嫁，习惯并且甘心孤独和平淡；她别无所求……
　　而且，她是个很好的女人，相貌、性格、品质……方方面面都无可挑剔。
　　而且，她爱许庭生，这件事，有一个他们共同的孩子，对她而言是那么美好的一件事。而某种程度上来说，许庭生也喜欢她，错过本就是遗憾……
　　而且，很重要的一点，她几乎不会影响和伤害到项凝。除了许庭生要背负一个秘密，也许还有一些负罪感。
　　至于项凝，她今年十五岁。
　　一方面许庭生并不希望她完全脱离她自己的，作为一个普通人的生活，比如在她十八岁，二十岁之前去结婚生子，不要……她应该去上高中，去上大学，除了生命里更早的出现那个呵护着她的大叔，她应该像前世那样活得自由、快乐。
　　另一方面，在2015年那个时间点之前，哪怕项凝愿意，许庭生也不敢让项凝生下他们的孩子。因为项凝和孩子，都注定无法像李婉儿这样被隐藏起来，许庭生也不会这么做。
　　若那一天真的发生什么，许庭生宁愿项凝伤心一场，然后还拥有之后那么长的一段属于她自己的人生。而不是带着许庭生的孩子，终身受他负累。
　　所以，这一刻，许庭生想要这个孩子。
　　……
　　但是现在，他们遇到了一个难题。
　　许庭生和李婉儿遇到的这个难题，怀孕这件事，常常是你不想的时候，甚至担心着，怕着的时候，稀里糊涂一发命中，然后倒了大霉，麻烦一堆。
　　而当你终于一天开始认真期待，做好准备，辛苦努力去耕耘……没准就大半年没有反应……
　　这事儿其实谁都拿不准。
　　李婉儿提的几个建议似乎都违背了她自己的初衷……那样，不就等于情人？
　　许庭生趁着李婉儿在思索“生命创造”这个深刻话题，重新退回到一边躺着，稍稍冷静了一下，突然想到然后问了一句：“对了，你算过时间了吗？”
　　“啊？什么？”李婉儿回过神，扭头……看她的神情，似乎对这个问题感觉有些意外。
　　“你，那个……的时间，然后安全期，危险期什么的。”许庭生郁闷说，“你不会不懂这个吧，然后做了要孩子的准备过来，就没去算一下？”
　　“我，我以前没想过要生孩子，不想要，然后结婚后不久就跑出来了……就，就没怎么注意了解这个。刚刚，忘了。”
　　这个女人似乎觉得自己想怀就怀，想生就生。决定也是刚刚才做的。
　　“……”，许庭生无语了片刻，然后说，“那你现在算算吧。”
　　李婉儿真的凝神在想，仔细琢磨、计算了一会，说：“好像过一两天就来。”
　　许庭生无奈说：“那，安全期……怎么怀？！”
　　从来男人都是担心危险期居多，这回许庭生叫安全期给弄死了……而且过两天就来，来了就好得些天，之后又安全期……
　　许庭生郁闷。
　　李婉儿则失去了勇敢下去的立场。
　　这一夜，她的心理建设有过周折和改变，但是有一点始终没变，就是都建立在“要一个孩子”的基础上，没了这个立场，继续下去……
　　就违背了李婉儿不做情人的初衷。
　　她本来就不是勇敢的人。
　　片刻的窘迫和犹豫过后，李婉儿拥着被子坐起来，尴尬说：“那，那我先回去了。你……以后还会不会来，我是说，孩子这件事。其实我，我好像在勉强你。你以后，不会来了吧？”
　　懊恼和苦涩总是有的，可是情况就是这样了，也只能怪“运气”。
　　许庭生有些尴尬的笑了笑。
　　李婉儿略微诧异的看着他，不懂他的意思，不明就里的继续说道：
　　“我知道，你可能会因为她……不想。可是对不起，我这样想，明明知道，却还是打算勉强你。因为我刚刚那样去想了，觉得有一个我们的孩子陪着我……那样可能就是我未来人生最美好的状态。”
　　“我知道，其实我也一样很渴望那样的美好，就像你描绘的那样。我刚刚听入神了”，许庭生诚恳地说道，“我很喜欢孩子。”
　　“嗯，我早看出来了。虽然明明你还那么小……我想不通……可是我看得出来。”李婉儿有些得意的说。
　　许庭生有些尴尬的接下去说：“所以刚刚，其实，我想的……我有希望要一个孩子。和你。”
　　“……你说的，是真的？”
　　李婉儿欣喜和害羞之余，才发现许庭生说的是刚刚，所以她说：
　　“那现在怎么办？你还会不会来。还有……她，有没有事？你放心，我不会影响你，也不会伤害她。我可以不再见你……最多，你半年、一年来一次，就看看孩子。”
　　关于项凝，这个问题其实许庭生没办法跟李婉儿解释，他跟自己都无法清楚的解释。
　　许庭生避开了项凝这个话题，认真说：“现在我冷静了一些，但是决定没有变。你的话，我刚刚听出来，你好像也是临时匆忙做的决定，我在想……”
　　许庭生停下来计算了一下时间和安排。
　　“你想……什么？”李婉儿问。
　　“现在是2004年11月，05年7月左右我会再来一次米兰，如果到时婉儿你还是跟现在完全一样的想法，为我生一个孩子吧”，许庭生说，“我不能保证其他太多，更无法保证时间和陪伴，但我会在这个前提下尽我所能去照顾你和孩子。”
　　“……嗯。那我等你，我想我不会改主意的，我不会。”李婉儿笑着回应，她没有去问时间相关的问题，眼下不行，然后她需要时间考虑，许庭生说的合情合理。
　　这件事有了约定，房间里的气氛反而尴尬起来……接下去怎么办？
　　继续？在肯定不能怀上的情况下继续那啥的话，李婉儿没有了立场，违背初衷，许庭生其实也差不多……难不成跟自己说，就当先搞场演习？磨合一下？
　　李婉儿先开口，说：“那，那我今晚先回去了。我的……衣服……你帮我一下。”
　　说到衣服，李婉儿把被子提了提，把自己盖严实，这身衣服其实让她很尴尬，尤其是在现在这种情况下。她指了指在床脚的衬衫和外套，她自己没法起身去拿，只好叫许庭生帮忙。
　　许庭生坐起身想了想，看了时间，说：“现在三点多了……要不，你留下来吧。”
　　李婉儿看了看许庭生，犹豫了一会，低头然后摇头，窘迫说：
　　“不行，我跟你说过的……我不当情人，为了要孩子，才可以。你别笑我，我知道这么说好像自欺欺人，很傻，可是我真的还没办法说服自己。”
　　许庭生笑着解释说：“我不是那个意思，我的意思是，就纯粹的睡觉，你靠在我怀里睡几个小时，然后天就亮了。你不是说想靠嘛，没有过。”
　　李婉儿看着许庭生的眼睛。
　　“我想对未来要为我生孩子的女人好一下，心疼一下，可以吗？”许庭生灿烂的笑着说。
　　李婉儿也笑起来，那种幸福感简单而且明显，她无声的点头，然后把身体缩回被子里。
　　许庭生跟着躺下去，把一支手臂摊开。
　　李婉儿没有靠过来。
　　“怎么了？”许庭生温声问道。
　　“我的……衣服。”李婉儿小声说。
　　“……挺好看的啊，我刚刚已经看过了。”许庭生笑着说。
　　李婉儿气鼓鼓的瞪了他一眼，说：“我忘了带睡衣，怎么办？”
　　“我带了两套，拿一套给你，可能大了点，你凑合穿一下。”
　　许庭生起身，一边在包里翻找睡衣，一边随口问：“对了，你这套衣服……什么时候准备的呀？”
　　他之前就发现这一次的李婉儿好像不一样了。
　　她学会了一些以前不会的东西，虽然还是放不开，但若是跟那次在盛海的她自己相比较，这次的她简直“妖精”……不管从衣着，动作，语气，全部都有不小的变化。
　　“我堂姐买的。”李婉儿小声说。
　　许庭生捕捉到新的信息，李婉儿这一晚已经两次提及了她的堂姐。
　　“除了买衣服，堂姐都教了你哪些东西？”许庭生好奇的问道。
　　“啊……没，没有。”李婉儿说着没有，但她的表情分明在说有。
　　过了一会，似乎酝酿了一下，做了什么决定。
　　李婉儿说：“其实还有……”
　　许庭生说：“还有什么？”
　　“一些……动作。”说完，李婉儿抬眼看了看许庭生，先由仰卧改为俯卧，然后招手让他回到床上，小心翼翼的伸手过来抓了许庭生的一只手。
　　那只手被放在腰间。
　　然后，有着十年瑜伽功底的，被子底下的人，像是浪里的小船，随风浪起伏、摇摆……生涩的曲折起伏……那艘船儿在风浪里荡啊荡……
　　她本想着，惯着正年少热血的他一下，就一下，不能给看，就让他去感觉……
　　可是，柔滑的被子从身上滑落了下来……
　　李婉儿抬头看许庭生一眼，他在看。
　　李婉儿面色绯红，艰难……窘迫不堪，但是，咬着嘴唇，强忍住羞愧和屈辱感，她让小船继续摇摆，摇得人心神荡漾。
　　许庭生用压在嗓子眼里的声音说：“堂姐教得真好。”
　　李婉儿倏然停下，慌忙拉起被子盖住自己，伸手掐了一把许庭生腰上的软肉，说：“不要笑我。这么老……做这种事。”
　　许庭生说：“没有笑。还有吗？”
　　李婉儿看着他，犹豫一会，点了点头。
　　……过了一会，她娇喘着停下来。
　　许庭生说：“堂姐教你这么干嘛？”
　　李婉儿把头埋进许庭生怀里，说：“帮我和别的女人抢你。现在不抢了……”
　　“不抢了，还……”
　　“我想对我未来要为他生孩子的男人好一下，心疼一下，可以吗？”李婉儿抬起头，学着许庭生刚刚说话的口气，灿烂的笑着说。
　　“堂姐好厉害”，许庭生说，“那……是不是你之前说话的语气，还有神情什么的，也是她教你的？”
　　李婉儿有些不好意思的点了点头。
　　“那，还有吗？”许庭生目光火热。
　　“其他是说话……那些，我不能说。”李婉儿紧张说。
　　“比如欺负我吧，这个是吗？”许庭生问。
　　李婉儿摇头：“这个，我自己想的，她教的不是这个，她教的那些，要难为情很多……”
　　“比如说？”
　　“摧残我。”李婉儿挣扎了半天，语气委屈的说出三个字。
　　原来暧昧火热的气氛一下变了，许庭生没忍住，失声笑出来，捂着肚子说：“这个……你堂姐跟你堂姐夫两个，也是够生猛啊。还有没有？”
　　李婉儿没好气的伸手拧他，抿紧双唇坚决的摇头，表示绝对不说了。
　　许庭生推推她，说：“婉儿阿姨，别这么小气嘛，说来我笑一下。”
　　李婉儿瞪了他好一会，没好气的快速说：“虐待我。”
　　这一把，许庭生差点笑到滚到地上。举手投降，说：“我被你堂姐征服了。”
　　等他平静下来，李婉儿仿佛也没了刚刚的尴尬，把这个当作一个轻松好玩的话题，继续说：“你说对了，是有征服，堂姐教的，还有征服我…………我……我。”
　　她说到最后两个词。
　　许庭生的呼吸乱了。
　　这两个词依然没有那么高端，其实很粗俗，但是，许庭生的呼吸变得沉重起来。
　　他看着李婉儿好一会，李婉儿才从刚刚逗趣的情绪中出来，看着有些古怪的许庭生，小声说：“你怎么了？”
　　许庭生直接伸手把她搂回来，压在自己耳边，像是下命令一样说：“我想听你说最后那两个词。”
　　李婉儿看着他，确定他很认真，不是刚刚那种开玩笑的神情。
　　“……我。”犹豫了好一会，李婉儿贴在许庭生耳边，小声的，缓缓的，把那个词重复了一边。
　　说完，许庭生整个人像是被点燃了。
　　李婉儿感觉自己好像也被点燃了，尴尬，害羞，冲动……全部一起涌上来，这个词刚刚说那一次，和现在说这一次，带来的感觉，天壤之别。
　　情不自禁的，李婉儿带着喘息声，在许庭生耳边又缓缓的说了另一个词：“……我。”
　　这个女人，她羞怯，甚至有时仿佛不食人间烟火，淡泊、恬静、优雅……此时却强忍着害羞，在对一个小她十一岁的男人说着最粗俗的话。
　　亵渎……女神。
　　许庭生咬牙，一把掀开被子，说：“我去洗澡。”
　　李婉儿知道这是什么意思，因为在盛海，有过一次，他去洗澡。犹豫了一下，李婉儿伸手拉住许庭生，小声说：“不用去，我，我帮你吧。”
　　许庭生愣了愣，说：“你不是不会……这个，堂姐也教了？”
　　李婉儿强忍着羞怯点点头：“嗯。”
　　“那，你呢？”
　　“啊？我又没有……”李婉儿激烈的摇头。
　　“哈，还是好好睡觉吧，没多少时间了。”
　　“……嗯。”
　　天就快要亮，是没时间了，李婉儿把灯按掉。
　　“靠过来吧，对未来要为我生孩子的女人好一下。”他说。
　　“对我未来要为他生孩子的男人好一下。”她说。
　　一屋子幽暗，半屋春光。
　　直到渐渐平静。
　　“我们好像在掩耳盗铃。”李婉儿说。
　　“嗯。”许庭生说。
　　“你记得别对我太好。”
　　“你也是。”
　　“睡吧，靠着。”他说。
　　“嗯。”


第301章 人生转过几个弯
　　虽然事实上没有发生什么，但是第二天，当许庭生醒来的时候，李婉儿还是跟电影常有的剧情一样，已经离开了。
　　许庭生试着找了找小纸条，没有。
　　然后门铃声传来，他开门。
　　李婉儿穿着清朗，笑容明媚的站在门外。
　　“我给你做了早餐。”她说。
　　电影似乎不是这么演的，许庭生把窗帘打开，两个人坐在窗边，在透窗洒下来的大片阳光里一起吃了早餐。李婉儿说阳光真好，她还说，你看我做什么？
　　许庭生说：“今天你看起来比阳光明媚。”
　　这话有点不那么生活化，李婉儿说：“嗯？”
　　许庭生说：“你像初恋的小女孩。”
　　被二十岁的男孩称呼为小女孩，李婉儿略微有些尴尬，但是更多幸福满足的笑了笑，标准的法式微笑，嘴角上扬，优雅而明媚。
　　许庭生犹豫了一下，说：“其实你还有大把时光，若是明年7月之前……”
　　李婉儿说：“我知道你的意思，你别说。放心吧，我会遵从自己心里的想法，不会因为感激去做任何决定……”
　　早餐过后，许庭生接到电话，条件不出意料被全盘接受。
　　李婉儿陪着许庭生一起去签了合同。
　　距离下午飞机起飞还有不少时间，李婉儿问许庭生：“接着去做什么？”
　　许庭生想了想，说：“我想去看看你的工作，知道你每天是怎样生活的。”
　　在李婉儿工作的制衣工坊里，许庭生意外的见到了安吉洛，经过李婉儿的介绍，安吉洛也记起了许庭生，然后他叽里咕噜的说了一堆话。
　　许庭生问李婉儿他说了什么。
　　李婉儿笑着摇头不肯说。
　　许庭生说：“那我走了。”
　　李婉儿说：“那我说。”
　　“说吧。”
　　“安吉洛先生说祝贺你，找到了为你系领带的女人。他也祝贺了我……然后剩下他在夸自己，说自己是爱神丘比特的化身。他误会我们的关系了。”
　　许庭生说：“也不算误会吧。”
　　他转身对安吉洛说了Thank you。
　　安吉洛又是一堆叽里咕噜哦。
　　许庭生看向李婉儿。
　　李婉儿这回坚决不说。
　　另一个东方面孔的女人走过来，对许庭生说：
　　“安吉洛先生说你抢走了这条古老街道的公主，摘走了最美的花朵。你会被很多人嫉妒，比如那些在家里囤积了无数西服的家伙。她坚强又脆弱，请你好好照顾她。”
　　许庭生一时间有些无言以对，尴尬的笑了笑，说：“谢谢。”
　　剩下的时间，许庭生在看，李婉儿在专注的工作，她低头认真的侧脸很好看，连偶尔垂落的发丝都像达芬奇画笔下的细腻线条。
　　她安静，保持着不疾不徐的平稳节奏，包括她的脚步。
　　只有在偶尔抬头对许庭生微笑的时候，她才会有些局促。
　　这情景平淡而且美好，让人想留下来。
　　而许庭生，很快要走。
　　工坊里的人大多友善，平静，恬淡，许多甚至不善言谈，连礼貌和客套都有些局促。
　　李婉儿抬头微笑，说：“他们是真正的传承工匠。意大利不传统，却总有这么一群甘于平淡，把传承和坚持视为理所当然的人，比如在这里，有人因为擦皮鞋而成为顶级大师。相反……我们却在浮躁了失去了很多。”
　　其实一个人对自身是否成功的定义，往往是社会价值导向给予的，在国内现阶段相对浮躁的环境里，金钱和地位似乎成了成功的唯一标准。
　　比如一位桃李满天下的优秀教师，只要不是领导或者享受特殊津贴和待遇，那么在大多数人眼中，他是不值得称道并且应该被嘲笑的，从成功的角度来说，人们会认为他远不如校长、主任，甚至一位年级组长。
　　因为人们判断的依据，是他没有掌握权力，而他的工资，其实也没有比混日子的人高多少。
　　而当年轻人专注并喜爱上某个不被大众认可的行业时，他们往往会被一句没出息挡回去。哪怕事实上他们在这条路上那么优秀。
　　许庭生同样无法改变这种价值导向，从来都是社会改变人，而不是人逆转社会。
　　下午。
　　李婉儿送许庭生去了机场。
　　许庭生的最后一句话还是一样的，“你还有大把时光。”
　　李婉儿说：“我等你回来。”
　　她说的是“回来”。
　　离开机场之后李婉儿没有回去工坊，她去了教堂，忏悔与祈祷过后，再次出现在教堂外的李婉儿脚步轻快了许多……
　　因为婚姻，她离家六年。
　　家庭变故，她身陷困境。
　　然后许庭生出现，一次，两次……
　　对于李婉儿而言，这个人带来的改变太多，现在而言他让她摆脱困境，找回习惯和喜欢的生活，未来？
　　李婉儿把画面一想，就把笑容挂在了脸上。
　　她设想过孤独终老的画面，六年，以为人生就是这样，不会再有改变，所以，如今的一切，会让她感觉美好，充满期待。她要的很少。
　　人生转了几个弯。
　　还会再转几个弯？
　　……
　　从米兰到巴黎。
　　没来得及感受一丝浪漫，许庭生在飞机落地后打开手机，陆芷欣给他汇报了国内的情况。
　　一天前，互诚宣布重回免费时代。
　　次日，也就是许庭生来到巴黎的当天。另外两家新上线的同类型平台，学优教育网和有信同城网的老总先后通过媒体发声。
　　两篇报道。
　　一篇的主题是：我们将互诚拖回免费时代。
　　大致表达的意思是，自己的出现造福了千家万户，使他们不必再受互诚的剥削，若不是自己出现，互诚不可能免费，所以，他们应该获得支持。
　　许庭生想了想，觉得他说的其实挺有道理的。
　　另一篇的主题要尖锐和锋芒毕露一些，是：我们将拖垮互诚。
　　有信同城的老板在采访中将眼下的局势比喻为同一领域的“三国”时代，而论及兵多将广，粮草充足，他很有自信，认为互诚将毫无疑问在这场拉锯中最先落败退场。
　　互诚没有雄厚的资金背景，又在宣布免费之后失去重要资金来源……怎么撑？
　　在许多人看来，一路顺风顺水的互诚……风雨飘摇。
　　然而两天时间，互诚没有任何回应。
　　许庭生在这两天内把建材方面的事情基本联系完毕。在浪漫之都，一个人孤单的奔走，没有发生任何浪漫的事情。
　　与这种画面形成强烈发差的是，许庭生的手机几乎每天都被打爆。
　　关心。
　　担心。
　　询问。
　　许庭生在去往尼斯的火车上选择了关机。


第302章 这家伙好有道理
　　“尼斯”两个字取自法语音译，它的英文名叫：Nice。用国人的话来说，这地方连名字都很吉利。便如西安原叫做长安，多好听，多好的寓意。
　　去尼斯是临时决定，一个念头到车站，然后买票上车。
　　许庭生只是想找一个没有人认识自己，而自己到那儿也没有任何任务和目的的地方，以最放松的状态一个人呆上几天。
　　本来的计划，许庭生准备用五到六天时间，在欧洲联系处理建材的事情，其实……他还计划顺手“处理”掉李婉儿……结果“处理”成了这样。
　　然后，计划里他应该接着飞美国纽约，去面对Apple。
　　但是经过李婉儿这件事，许庭生发现，所谓的快刀斩乱麻，凭自己一个人似乎根本做不到。
　　原以为很容易的李婉儿，最后都越缠越乱，越缠越紧……
　　那么，Apple会是怎样？
　　Apple几乎是从去纽约开始，就一直在期待着许庭生能去看她，她在几乎每一封邮件的末尾都说一遍：来看我吧，许庭生。
　　有时候她认真请求，有时候装可怜，有时候她用各种方式威胁，有时候……诱惑。
　　无论如何她总是期盼着，他能去看她，看看现在的她，她说，现在的我特别好，连我自己都喜欢……我想着，你一定会喜欢。
　　而如果真的成行，飞机落地，她满心欢喜终于等到他……他却只是想用尽办法，尽量平和的让她明白……这是故事的句点。
　　这个句点得有多狠，多疼，多用力……他画不画得下去？
　　本来许庭生就为难，没有把握，现在更是乱成了一团麻。
　　许庭生犹豫了，想逃避。
　　乘过高铁的人肯定没有意愿去赞扬法国火车的速度，行车不那么快的好处在于，许庭生可以安静的看一路异国风情……
　　在尼斯车站下车，犹豫了很久，许庭生开机。
　　人类社会中终有一天会发展到每个人都身不由己，最具代表性的一件事情就是，大部分人都不能自由的选择将手机关机……
　　满屏的未接来电。
　　许庭生翻了翻……来自美国的号码列了一大排，他和Apple之间现在其实很少打电话，习惯了邮件联系，习惯了平静的叙述，然后耐心等待回应。
　　这是一种会让双方都感觉很舒服的联络方式，尤其在两个关系有点不明朗，却又分明互相记挂、彼此惦念的人之间。
　　许庭生有些犹豫要不要回过去。
　　结果她先打进来了。
　　“你刚刚在坐飞机吗？一直关机。”电话接通，Apple担心的说。
　　“……嗯，是。”许庭生有些心虚的回答。
　　“是就好，没事就好。”
　　“嗯，以后别瞎担心。”
　　“还说我瞎担心，谁让你那么多天不回邮件。我着急了，让宋妮帮忙打听，才知道原来你出国了，你现在哪个国家呀？”
　　“法国。”
　　“那忙完顺路来纽约吧。”
　　“这个，能叫顺路吗？”
　　“就是顺路。”
　　“隔着大洋呢，往西是大西洋，往东太平洋。”
　　“你看，往东往西都能到，才一个大洋而已。”
　　“……我忙完看看吧。”
　　“要很久吗？多少天。”
　　“可能吧，不一定。”
　　“你算算嘛，具体几天。”
　　“这个真说不准，为什么要这么具体啊？”
　　“……因为我也要算时间呀。”
　　“你，算时间？”
　　“嗯。我左边房间租着一对非洲留学生，右边房间租着一对台湾留学生，他们每天晚上都好吵的，一个叫声粗犷豪迈，一个好嗲，气死我了……你来，我就不信了，我一个专业唱歌的，还叫不过她们？！所以你懂了吗？”
　　“咳……”
　　“啊……”
　　“换个房子吧，隔音好点的。”
　　“不行，不能认输。你都不知道，就因为我有时候敲一下墙壁提醒她们，结果每天遇见那个黑妹她都跟我说，嗨，昨晚听得开心吗？哦也。然后台湾妹跟我说，嗯~，不好腻西哟，吵~到~你。我不管，姐姐我仇恨的种子已经种下了。”
　　“那你……假装房间里有人？自己叫，就当练唱了。”
　　“不行啊，都没男声和声，你来了你也要叫几声的。”
　　许庭生苦笑：“你怎么还是老样子？”
　　Apple说：“没听说有人改优点的。”
　　“那是优点吗？”
　　“对你就是。”
　　“咳……我得先去做事了，忙完联系你。”
　　“哦，好吧。那你记得抓紧告诉我大概时间。对了，在那边不许勾搭法国妞，听说她们稳定每天都是发情期。”
　　“好，不勾搭。”
　　许庭生挂电话，然后给许妈打了一个，告诉她自己最近几天大多数时候会关机，许妈询问了几句，知道许庭生在尼斯，突然紧张起来，千叮万嘱，要他千万不要下水去玩。
　　许庭生问：“为什么呀？”
　　许妈认真的说：“我看过电视，尼斯湖里有水怪。很大一个，估计会吃人。”
　　许庭生：“……好的，那我听你的不下水。”
　　尼斯没有尼斯湖，拥有号称欧洲黄金海岸的海岸线。
　　许庭生找了一家老板英文流利的家庭旅馆安顿自己，然后乘着夜色还未完全降临，奔赴海滩。
　　然后，他发现，所谓的黄金沙滩根本就是个骗局，这里大部分的海滩其实更应该被称为石滩，而不是沙滩。
　　鹅卵石铺就的“沙滩”上依然不乏比基尼女郎，甚至上空装扮也不少见，问题真正让许庭生惊叹的是，她们居然真的能安稳惬意的躺在一地鹅卵石上。
　　许庭生很想上去问一下，“这个，不硌人吗？尤其某些部位，姑娘你还趴着。”
　　在转回最被称道的尼斯老街和留下来之间，许庭生犹豫了好一会，最后才想起来，自己会在这边呆上好几天，根本无需着急。
　　有时人忙碌惯了，连安闲都不习惯。
　　他在海岸边坐下来。
　　不好意思一直盯着比基尼女郎们看，许庭生把注意力投向了面前蔚蓝得有些不真实的海水和天空，那才是海洋与天空原本的样子，它们美得令人窒息，同时又让人感觉心胸开阔。
　　安静了没太久，不远处走过来一对抱着相机的父子，父亲大概三十五六，孩子六七岁，分量不轻的单反相机相机被挂在了孩子脖子上。
　　“中国人？鬼子？棒子？”看见许庭生，东方面孔，中年男人凑上来问道。
　　许庭生笑着说：“中国人。你后面那俩称呼，这么问不太好吧？毕竟在外面。”
　　男人爽朗大笑：“不好个蛋，不是中国人他们丫根本也听不懂啊。”
　　许庭生愣神，发现他说的其实很有道理。
　　“你说她们到底硌不硌得慌？”也许是异国相遇容易亲近，男人很自来熟的坐下来，依然那么大声，毫不顾忌的问道。
　　“我刚刚也在想呢。”许庭生小声说。
　　“我估计还是挺硌人的，要不你看，整一片，就没一个男的敢趴着的。”他说。
　　“嗯？”许庭生一下没搞清楚其中的逻辑。
　　“女的还好，毕竟软，有弹性。男的的话，那就是鸡蛋磕石头，鸡和蛋，这样的环境，是男人肯定起反应，那磕上了……啪咔嚓一下，不蛋毁人亡？……懂了吧？”
　　许庭生笑着点头。好有道理。
　　小男孩在一旁突然哭闹起来：“呜呜呜，我要看水怪，我要看水怪……”
　　当爹的直接一巴掌巴了过去：“看你麻痹……就因为你个狗崽子天天嚷着要看水怪，老子才带你报团出国旅游，他妈的我哪知道，好好的尼斯湖居然不在尼斯？！狗日的旅游公司也不跟老子讲清楚。”
　　一句话，许庭生被惊到了两把，一是当爹的骂儿子用的词，似乎都不太合适。第二，原来还真有跑尼斯来看尼斯湖水怪的。
　　“真要说还是来这边值一点，去了尼斯湖也其实见不着水怪。还没别的好看。”许庭生劝了一句，希望这位老哥别那么激动。
　　结果当爹的听完，又兜头巴了儿子一掌，说：“听到了没有？看什么水怪，你看这些大……姐姐、阿姨……多好看？快，给老子滚去拍照去。”
　　许庭生在犯糊涂。
　　男人继续叮嘱儿子：“记住啊，哪个穿得少拍哪个，没穿的更好，使劲拍。”
　　然后，小朋友居然真的就端着相机出发了。
　　许庭生回过神，说：“老哥，这，不太好吧？”
　　男人无所谓的挥了挥手，大笑说：“我们去当然不好，这一孩子，六岁，她们能怎么着？待会要是有人问，咱们俩记住都假装不认识我儿子啊，记住了。”
　　不得不说，他又一次让许庭生感觉很有道理。
　　孩子真的很认真很努力在拍，被拍的女士们大多没在意，偶尔个别上空的，也就伸手挡一下自己的关键部位而已，没见任何问题。
　　隔了好一会，才终于有人用英文问：“Whose child is this（这是谁的孩子）？”
　　男人问许庭生：“你听得懂她说的吗？”
　　许庭生说：“听得懂。”
　　“说什么？”
　　“问是谁的孩子。”
　　“假装听不懂。”
　　“……哦，好。”
　　男人看都不看孩子，继续一边看沙滩“风景”，一边跟许庭生聊。
　　“对了，老弟，你跟哪个团来的？”他说。
　　“我自己来的。”许庭生说。
　　“唉哟你厉害啊，有文化就是好，不像我，不懂外国话，我跟一个四十多人的团来的。”
　　“那你怎么……”许庭生左右扫了扫，没见其他国人出现，问的意思是，你的团呢？
　　“我自个儿带孩子跑出来的”，男人很随意地说道，“跟他们一块没意思，上车，下车，尿尿，拍照。”
　　许庭生愣了愣，碰上这么任性的跟团游客……导游得是倒了多大的霉？
　　“这……不太好吧？万一导游找不着人……你们又不通语言。”许庭生说。
　　“有什么不好的？不用担心，你别跟其他那些人似的，被导游说两句就怕死去，老实死去。你说他们真要把我们父子俩弄丢在法国，谁比较怕？我大不了领着儿子多呆两天，旅游公司他妈得疯，对吧？所以，我玩我的，回头要是找不着路回去了，等着导游来找我就好。”
　　许庭生已经服了，这家伙……好有道理。他如此彪悍的人生，应该活得很痛快。


第303章 老金的方式
　　男人姓金，金盛兴。
　　孩子叫金山。
　　晚饭，许庭生是和这对父子一起吃的。
　　反正他们看样子也不着急回去。
　　找到海滨大道上的一家餐厅，许庭生觉得是时候该发挥自己的语言优势了，正准备找个英文好点的服务员沟通，另一边，老金已经光靠比划和一张一张拍出来的小费把事情全搞定了。
　　第一个服务员拿着一叠小费回去后，其余服务员轮番上来伺候。
　　“谢谢……你好……我爱你……”
　　蹩脚的中文一句一句的往外蹦。
　　谁说法国人傲慢的？
　　见者有份的分完小费，老金点了一堆海鲜和各种酒。转头看着已经在一旁看晕了的许庭生说：“你看，能用钱解决的问题，从来都不是问题，要什么文化？！”
　　许庭生竟无言以对，随口问了一句：“老哥，你做什么的？”
　　老金说：“挖煤的，在山西那边开了几个矿。”
　　许庭生知道自己碰上真土豪了。
　　看老金花钱的架势，按说他根本不必跟这种团，弄个私人定制都没问题，但人家不光豪，还土，还不爱附庸风雅，不了解也不在意那个，自个儿觉得痛快就行。
　　这彪悍的人生，多么恣意畅快。
　　“你呢？还在读书吧？”老金问许庭生。
　　许庭生说：“是，大二。”
　　老金说：“还真是学生仔啊，这样，老弟你放心吃，估计你也没什么机会这么吃的……敞开，老哥付钱。你这读书还花爹妈钱呢，以后没事别瞎跑，浪费钱。”
　　明明应该是很“自以为是”，略带显摆的一句话，听起来却只让许庭生觉得爽直，真诚。
　　他应了声：“好。”
　　菜上得很快。
　　真正爱吃海鲜的人，或者真正吃海鲜的地方，烹制工艺反而一点都不复杂，几乎一概的下锅用盐水煮了就捞起来，原汁原味。
　　偶有几道菜，是用白兰地沌的。
　　但凡海鲜餐厅敢用这种烹制方式经营，恰恰能证明他们对自家海鲜的信心，不遮不掩，完全依靠的是海鲜本身的内容，鲜活，美味。
　　而那些花样繁多，能把海鲜做出花来的，你去看……原材料本身大多不怎么样。
　　一斤多的大螃蟹，当中一刀切开，大块大块的蟹黄，加上成排的生蚝、硕大的龙虾……连许庭生这个不怎么爱海鲜的人都吃得酣畅淋漓。
　　这里应该是项凝的天堂，许庭生想着什么时候能带她来一趟。来了也不用逛什么海滩，毕竟身材没什么可秀的，找一家海鲜餐厅把她扔里面就好。
　　接着是酒，干红、干白、香槟、白兰地，还有并不出名的法国啤酒，法国居然连啤酒都有叫路易十三的。
　　许庭生也不是内行，正寻思着吃海鲜是不是配干白更好一些，老金已经上手了，上来一种给许庭生倒一种。这还不算什么，关键他还每种给六岁的儿子金山抿一口。
　　“让孩子长长见识。”老金说。
　　一顿饭吃了两个多小时，许庭生和老金两个人喝得七荤八素，差点没把同样喝得摇摇晃晃的金山扔店里，当爹的结完账到门口才想起来……
　　“我操，我儿子呢？……我相机还在他那里呢。”
　　许庭生也不知道他事实上突然想起的，到底是儿子还是相机里头那些照片。
　　打车把老金父子俩送回旅游团住的宾馆，个子娇小的女导游正坐在酒店大堂哭，看见老金回来，一方面松了一口气，另一方面还得憋着敢怒不敢言，委屈的在一旁抽抽搭搭抹眼泪。
　　许庭生和老金交换了手机号码。
　　“下回老哥路过岩州的话记得告诉我一声，我招呼你。”一顿饭吃了人家那么多钱，好几万，许庭生有些不好意思的说。
　　“你招呼得起啊？”老金直接说。
　　“我尽力了，请老哥吃碗面也是招呼，对吧？”许庭生笑着说。
　　“有意思。冲你这句话，我来一定找你。”老金眯着眼开心的说。
　　临上电梯，老金按住电梯门，转头喊了一句：“对了，那个，明天……不一块玩了啊？”
　　“啊？到时候看吧”，许庭生苦着脸说，“我估计真喝不太下了。”
　　然后挥手道别。
　　许庭生走到酒店门口的时候，女导游有些胆怯的追上来，轻轻扯了扯许庭生手臂，小声说：“你好，你也是来旅游的吧，请问，我能求你件事吗？”
　　许庭生说：“干嘛？”
　　女导游说：“我想求你别带他到处跑了。我这两天都快吓死了。”
　　许庭生哑然，心说：姑娘你弄错了吧，今天明明是他带着我到处乱跑啊。
　　看老金今天那架势，虽然一句英文不会，但就凭他那股什么都不在乎，什么都敢去走去试的劲头，他能自己带着儿子轻松把法国走遍。
　　早十几二十年，所有人都在摸着石头过河的时期，国人创业真正的黄金时代，不可否认，确实有很多人就是这么试着、闯着就成功了的。
　　老金应该是十五六岁就在外打拼，然后幸运又必然的成了其中之一。
　　这是他的性格决定的，敢拼敢闯。
　　反过来，有些人读了十几年书，读了大学读硕士，然后这个不好意思，那个为难尴尬，出门在外，实际还不如他们没读过几天书，连普通话都说不好的爹妈管用。
　　看了看小导游还挂着泪花的大眼睛，花了一脸的妆，许庭生笑着说：“放心，我肯定不给你捣乱，你自己注意看住他就行。”
　　明明是一句好话，结果女导游一听就崩溃了，捂着脸蹲地上：
　　“我……我看不住他……哇……一下就没了，一下就没了，打手机也不接。以前也没他这样的啊……其他人出国都是跟在我旁边生怕自己弄丢了的。”
　　按说导游在外面跑的多，社会经验大多彪悍老道，就算治不住老金也不至于像这样遇事哭的。
　　许庭生盯着女孩仔细看了几眼，长得小家碧玉，怯生生的，眼神里也看不出什么老道劲，就说：“你刚做导游吧？”
　　女导游摇头又点头，解释说：
　　“我不是专业导游，我在这边尼斯大学留学，因为学费和生活都太高了，就偶尔兼职，帮旅游公司顶班，当下地陪导游赚点钱，勤工俭学。这，这是第三次。”
　　非专业导游，第三次……就遇上了老金，姑娘也够倒霉的。
　　“爱莫能助。”许庭生想了想，这事真没办法，说完出门站在街边等出租。
　　这个时间点的出租车不太好拦，隔了一会，女导游又过来，站在许庭生身边，看着他。
　　“怎么了？”许庭生问。
　　“我想了个办法，你能帮我的。”女导游不好意思说。
　　“说说看。”许庭生有些无奈道。
　　“你是一个人来的吧？”
　　“嗯。”
　　“那，要不明天开始，你跟我们旅游团一起活动吧？我可以给你讲解的，你有什么问题也可以问我，我不收你钱。我看他跟你很好，你也在，他估计就不跑了。”
　　“跟团不自在”，许庭生想都没想，直接拒绝说，“而且我也拦不住他，估计只有被他带着跑的份。”
　　女导游失落了没几秒钟，眼睛一亮：“那也行呀，那他带着你跑，我找不着他至少能找你。行吗？你们可以跟团，也可以跑。”
　　许庭生说：“那你在团里找个人跟他一起不就好了。”
　　“他不带他们玩。”
　　“……”
　　“请你帮帮我。我真的很怕出事。”
　　许庭生犹豫了一下，问道：“你们明天的行程，去哪？”
　　“主要在尼斯老街。”
　　许庭生也正好打算第二天去尼斯老街逛逛，于是说：“那行吧，明天早上你打电话给我。不过我不保证一直跟着你们，觉得无聊了我就自己走。”
　　“嗯，好”，女导游激动的说，“我叫顾莹，我的手机号码是……”
　　两个人交换了手机号码，因为另一个手机不会整天开机，许庭生干脆给了顾莹永不关机的丽北老号码。
　　打车回宾馆。
　　因为喝多了酒头昏，许庭生这一晚干脆没再开机。
　　昏昏沉沉一觉睡到天亮，许庭生是被顾莹的电话吵醒的，旅游团一团四十多人等了他二十多分钟，才向尼斯老街进发。
　　许庭生很快就后悔了，跟团的感觉确实糟糕，人多嘴杂，心很难静下来，看什么都跟赶场似的。无奈这天老金出奇的老实，而且心情很好，一路拖着许庭生聊天，他也就不好意思走开。
　　好在黑毛衣配牛仔裤的顾莹今天看起来还算悦目，解说水平也还不错，最重要，尼斯老街确实有着深厚的底蕴和独特的味道。
　　从巴洛克时期的建筑到洛可可时代的教堂，从古希腊人的雕塑到文艺复兴时期的遗迹，尼斯老街杂糅意式、西式、法式风情，用最温和的方式刺激着游人的感官。
　　古罗马式的小巷，鹅卵石铺就的巷道上，泛着岁月的斑驳，明明是你自己踩出的脚步声，听着，却偏像是一声来自中世纪的古老问候。
　　前世历史专业出身的许庭生很喜欢这种感觉。
　　除了历史积淀之外，这座城市几乎每户人家的窗户上都种植鲜花，即便不是花季，也让整座城市和街道充满生机。
　　眯起双眼远眺，可以看见著名的阿尔卑斯山。
　　尼斯很美。
　　中午，旅游团有定点旅游餐，许庭生不好意思跟进去，准备自己找地方吃饭，顺便打算告辞。
　　顾莹安排好团员后出来找到许庭生，说：“谢谢你，那个……要不我请你吃午饭吧？”
　　许庭生说：“嗯？你请我？”
　　顾莹有些慌张说：“我就是想感谢你，我请不起太好的，要不，我就请你吃意大利面疙瘩好不好？其实那个很好吃的。”
　　许庭生被意大利面疙瘩这个中西合璧的词汇深深的吸引了，他决定试试。
　　结果真的就是面疙瘩，里头加了土豆块。
　　不过味道和口感还不错。
　　吃完许庭生主动结了账，让一个还要勤工俭学的女的请自己吃饭，许庭生没法接受。顾莹站在一旁，翻着钱包里的一小把零钱，面色很尴尬，许庭生笑着说：“老金那个个性，没给你递小费啊？”
　　顾莹支吾说：“他给了几次，我，我没敢要。”
　　许庭生看她的神情就明白了，说：“怕他有什么企图？”
　　顾莹迟疑了一下，还是点了点头。
　　“以前遇见过这样的吧？”
　　“……嗯。”
　　“老金没事，你尽管收。”
　　“……他不像好人。”
　　“没错，不过他如果想睡你，会直接跟你说，然后拿钱砸，既然他没说，就是不想睡你。所以，他给你小费你就放心拿着。不拿白不拿。”
　　正说到老金，老金拖着小金山过来，看见顾莹，说：“你不错，我都他妈忘了，还好你记得招呼我老弟。”
　　说完随手摸了一张20欧元面值的递过来。
　　顾莹本身家庭不算富裕，为了她出国留学，父母把房都抵押了，而她的地陪工作，也是转了几手才接到的，难得一次，一次实际也没多少钱。
　　顾莹还有些犹豫，偏头看许庭生。
　　老金又掏了张50的叠上。
　　许庭生微微点了点头。
　　顾莹低着头伸手把钱接过去，鞠躬说：“谢谢。”
　　老金大剌剌说：“对嘛，给你你就拿着，怕个什么劲，搞得跟我要睡你似的……别说我这带着儿子呢，就算没带，这满地的大洋马，我也看不上你这样的啊，要什么没什么。”
　　顾莹一张脸涨得通红。
　　老金粗放惯了，没那个细腻心思考虑顾莹的感受，全无感觉的转向许庭生说：“许老弟，你说老哥说的对不对？”
　　许庭生坚定的说：“对。”
　　顾莹红着的脸一下变成了委屈含泪，她低着头，没敢让许庭生和老金看见。
　　有其父必有其子的小金山在一旁跟着认真点头说：“对。要什么没什么。”
　　老金一巴掌巴过去：“你懂个屁。”
　　下午，老金、小金山、许庭生三个人又跑了。许庭生发现两件事：
　　一，跟老金这种人呆一块，按他的方式思考和行动，很痛快，纠结犹豫这种东西，根本不存在。
　　二，明明老金什么都看不懂，偏偏是他一路带着许庭生混，而且总能被他找到好玩、有趣的地方。
　　三个人一直晃到了晚上。
　　夜晚的尼斯更加迷人多姿，华灯初放，车水马龙，堤下是海浪轻拍着海岸，城市里遍布五颜六色的霓虹灯，这座城市的夜，把热闹喧嚣和宁静寥廓突兀却又完美的组合在了一起。
　　沿着海滨大道而下，来到了玛丽尼埃尔海湾边。
　　三个人选了围绕在海湾边上的一家小餐馆吃晚饭，小餐桌就摆在海岸边上，洁白的台布上仿银的餐具在烛光的照射下熠熠发光。
　　老金这回把点菜的任务交给了许庭生。
　　许庭生和英文不错的服务员沟通了一下，没有再铺张浪费，点了包括尼斯色拉，法式黄油h龙虾在内的五六道菜，自然，还少不了小金山喜欢的大螃蟹。
　　至于酒，许庭生真的不敢跟老金喝了，也不忍心小金山年仅六岁就开始酗酒，就只点了餐厅自制的蓝莓果酒和苹果酒。
　　没吃一会，顾莹打电话过来，问许庭生在哪。
　　许庭生说：“你照顾其他游客就好，不用管我们。”
　　顾莹说：“今天爬山太累，团里游客差不多都留在酒店休息，我快可以下班了。就等着看你们什么时候回来。”
　　老金把电话接过去，说：“催个蛋，要么你过来，请你吃晚饭。”
　　然后他把电话还给许庭生，让许庭生给顾莹说地址。许庭生报了英文地址，顺便说了句：“不想来可以不来，不用勉强。我会把人送回去的。”
　　结果半个小时不到，顾莹还是来了。
　　在玛丽尼埃尔海湾这样的氛围下，但凡女人，总是显得更好看一些，而且顾莹似乎还专门打扮了一下。许庭生和小金山都夸了两句。
　　这让顾莹看上去很紧张。
　　老金找到了新的灌酒对象，还好，果酒的度数不算高。
　　这一顿饭是许庭生结的帐。
　　打车把人送回酒店，和老金父子俩正式告别，约回国再见，他们上去以后，许庭生正准备离开。
　　喝得有点晕的顾莹说：“你能不能陪我上去？”
　　许庭生说：“不会是你想睡我吧？”
　　顾莹着急的摇头，把手机拿出来给许庭生看里面的短信。许庭生粗略翻了一下，发现是团里的一名四十多岁的游客在骚扰顾莹，短信内容一条比一条直白，连价钱都直接开出来了。
　　最后一条就是刚刚发的，游客说：妹妹，你不在房间吗？那我在门口等你。
　　许庭生说：“这怕什么？不行告他呀。”
　　顾莹犹豫了一下，说：“那样我以后都接不到这个工作了。”
　　许庭生把手臂架起来。
　　顾莹茫然的看他。
　　“挽上，我陪你上去。”
　　“……嗯。”
　　两个人坐了电梯上楼，顾莹的房间其实比游客的房间要差不少，就是一个楼梯间模样，门口果然站着一个有点猥琐的中年男人。
　　许庭生白天见过对方，对方也见过许庭生和老金混在一起。
　　老金这个混世魔王留给团里其他游客的感觉太可怕了，连带着跟他混在一起的许庭生也让人有些摸不着，进而不敢招惹。
　　微笑打过招呼，许庭生拿眼神示意了一下顾莹挽着自己的手，说：“不好意思，我这先下手为强，刚泡上。”
　　说着话，顾莹开门。
　　许庭生直接跟着顾莹一起进了房间。
　　在房间坐了几分钟，许庭生说：“人应该走了吧？”
　　顾莹说：“嗯。”
　　“再有事你就找老金。”
　　“好。”
　　“那我先走了。”
　　许庭生走到门口，身后的顾莹说：“哎，你……”
　　“怎么了？”
　　“明天我们去阿尔勒，你去吗？”
　　许庭生想了想，说：“我就不去了。”
　　“嗯”，顾莹想了想说，“你还会在尼斯呆上几天吧？”
　　“应该会。”
　　“明天他们参观完阿尔勒，就去别的地方，然后就有公司的专业导游带走了。我后天就回尼斯”，顾莹有些紧张说，“我的意思，你接下来一个人的话，需要导游吗？不用钱的，就当是朋友、同学过来玩。”
　　许庭生笑了笑，说：“其实我来尼斯，是为了一个人呆几天。你回来就回学校好好上课吧。”
　　有时候人和人相逢很简单。
　　告别，其实也很简单。
　　再遇见，几率就很小了。
　　……
　　回到宾馆，许庭生开机。
　　第一个电话有些意外，是张兴科打进来的。


第304章 特别的朋友
　　张兴科先前在李婉儿的事情上帮了不少忙，许庭生连个电话都没打，连句谢谢都没说，因为不需要。而张兴科，或因为事业起步太忙，或因为了解这件事不宜太公开的默契，当时一样没有联系许庭生。
　　他连之前挖互诚的墙角，都没跟许庭生打招呼，或者主动解释几句，直到许庭生在那次会议上联系他。因为同样不需要。
　　如果说这两个人是朋友的话，或许是最特别的一种朋友。
　　这种状态其实很难得，因为差不多两个人把什么都摊开了，真诚和虚伪，甚至无耻的一面，都不介意对方看见。
　　他们有看起来很奇怪的互相信任，也有未来可能交锋的默契认知，并且谁都不准备留手。
　　甚至，他们对对方的个性、手段，优缺点的认知，都比各自身边的大部分人更深刻和准确。
　　在许庭生而言，张兴科在某种程度上其实比付诚、黄亚明、方余庆、宋妮、Apple这些人更了解自己。他是第一个准确描述许庭生性格的人，同时也不介意在许庭生面前坦白他的行事原则，和对社会、人生的认知。
　　他还没到立地成佛的份上，刀还握在手。也不介意用最难看的姿势，最委屈的姿态，挣扎着往上爬，能屈能伸，能坑。
　　他说，屁事都还没干成的人，就说什么大善，说什么放下“屠刀”，纯属往自己脸上贴金，我还不配。
　　两个人最初认识就成仇，斗得死去活来。
　　然后有过彼此欣赏，合作，甚至交集和探讨涉及到了彼此的生活。张兴科和余馨兰的关系，他在这个女人身上的沉迷和苦恼，其实或许至今都只跟许庭生倾诉过。
　　如今他们又在某种意义上成为对手，彼此都很明白，一旦竞争需要，机会允许，就会“痛下杀手”。
　　其实张兴科已经出过手，而且手段放在那些“君子们”眼里的话，不算太光彩。
　　他早早就告诉许庭生，他会从德馨带走几个人，当然都是能用的人，这样做不够哥们，但是很“坦诚”。
　　这种坦诚的姿态让许庭生当时安心、不防备，没有去思考他还有没后手。
　　事实这才是张兴科坦诚的目的，否则互诚不会一点防备没有，连个约束性合约都没签，就花那么大力气和精力去宣传那两位德馨留下的名师。
　　许庭生确实疏忽了，跳坑了。
　　张兴科联系好德馨留下的这两位名师的时间点，其实应该跟他公开带走的那几个人是一样的，然后，他说一半，藏一半，等互诚通过自身平台将这两人宣传到一定火候，再宣布把人挖走。
　　半真半假才是真正的挖坑技术。
　　挖坑拆台，捡便宜，张兴科全干了。因为这不是损人不利已的事，这事儿利己，而且对于刚起步，实力不算雄厚的张兴科来说，其实很重要。
　　至于那些人竟然愿意离开互诚这艘大船跟他的小破船走，不能不服气，这就是他的手段和能力。
　　许庭生被摆了一道，听说消息当时，只有苦笑和服气。
　　想想那时候两个人还在称兄道弟，掏心掏肺呢，还一起感慨“一入江湖岁月催”呢，张兴科那时对许庭生的态度自然也不是假的，只是这并不妨碍他同时把坑挖好。
　　经过那件事，许庭生对张兴科只有越来越欣赏。否则他也不会告诉吴桐，在处理李婉儿的事情上遇到问题可以找张兴科帮忙。
　　而在这样的事情上找他帮忙，其实也是许庭生在传递一个信号：一手拿刀，一手握手，同样可以是朋友。
　　至于其他情绪，比如失望、仇恨……什么的，倒确实一点都没有，本来就是各凭手段的事，何必那么矫情，凭什么觉得谁都得对你好？！都得对你光明磊落，手下留情？！
　　“认栽”是人在这个社会挣扎、打滚，最应该拥有的态度，别哭，别闹，别怨谁。当然，这也不妨碍你在未来还手，还对方几个大跟头。
　　……
　　电话接通。
　　张兴科第一句话装作特真诚说：“还在国外吧？好久没联系了，找你叙叙兄弟情。”
　　许庭生说：“滚，再恶心我挂了。”
　　张兴科说：“别别别，同好，兄弟。好吧，我找你还人情。”
　　许庭生说：“我又不欠你人情。什么同好？”
　　张兴科说：“唉哟你什么时候学的过河拆桥？你那个姓李的阿姨的事，我操碎了心你知道吗？至于同好，当然是……那个李阿姨我远远看见过一眼，我去，太震撼了……就是没想到你也好这一口。怎么样？老点，更有嚼劲吧？”
　　许庭生说：“……说正事。”
　　张兴科说：“我看见互诚新的宣传了，盛海分校这边，你这一波……挡不住。”
　　张兴科说的这一波，其实就是许庭生之前留给吴桐的那个文件夹里的相关准备，互诚的另辟蹊径，在盛海的反击，以及在全国的推广。
　　这些内容在许庭生出国第二天，就开始一条一条慢慢被释放出来，公布在互诚同城首页，然后被转载报道，一条接一条，一波接一波。
　　状元计划。用盛海各大高校在校的各地高考状元，通过一对一，一对三辅导模式，对抗各大培训学校的名师大班培训。
　　高校合作。特聘盛海音乐学院、盛海电影学院教授客座指导。
　　跨界合作。与天宜传媒建立战略合作，开展童星培训、选拔。由天宜旗下优质偶像、钢琴王子出任代言，并保证一年至少六次亲自到校授课。
　　“炸弹”。签下两名退役奥运跆拳道冠军出任互诚教育跆拳道总教练。
　　互诚教育盛海分校还没正式招生，单是预报名，就已经满员……而且是爆满，踏破门槛。
　　“你这玩的已经太高端了，现在盛海这些培训学校，都已经乱成一锅粥了。不过，你这种模式估计也就在盛海这样几个，算算不超过五个一线大城市行得通。”
　　张兴科说完，专注的等着听许庭生的反应。
　　张兴科说的其实没错，互诚盛海分校这样的模式本身，目前只有在经济发达，富裕人口充足的少数几个城市才行得通。这样操作成本太高，进而造成收费太高，而部分项目的指向，也太高端，针对的客户人群并不是普通城市居民。
　　充足的符合要求的基础人群，只有这几个城市才能提供。
　　所以，就眼下来说，它本身并不具备大规模，大范围推广的价值。但是论影响力和广告效果，却是普遍而且无比巨大的。
　　许庭生在法国尼斯瞎混的这两天。
　　国内，互诚教育和盛海培训学校的这一系列疯狂举动，完全超出人们对教育培训固有印象的种种做法，已经被热议到近乎翻天。
　　有欢呼，惊叹，认为互诚将要带来教育培训行业变革的。
　　也有非议，争论。认为互诚儿戏，不够严肃，在搅乱教育市场的。
　　电话不断打进来，许庭生关机。天宜方面对合作原因和条件保持沉默。两位互诚在奥运会前就签下合约的跆拳道冠军，同样必须遵循协议里的保密条款。
　　一切解释和说明都只由互诚盛海分校主管吴桐来做，遇到她不能说的，就直接推给根本找不到人的许庭生。
　　“所以……你找我的目的？”许庭生问道。
　　张兴科没等到许庭生的直接反应，认可或反驳都没有，叹一口气。
　　“我看看有没有机会浑水摸鱼，或者在规划上做一些调整”，张兴科说，“所以，我想知道一些你的前瞻布局……我说过的，我发现你在这方面很可怕。”
　　目前，张兴科的培训学校已经在短时间内站稳了脚跟，所以，他现在开始关注这些发展与规划方面的内容，合情合理。
　　“学长，我记得好像我们是对手，我干嘛告诉你？”许庭生说。
　　“你欠我人情啊。”
　　“没有。”
　　“我把李阿姨的事告诉你那个拍档。”
　　“去吧。”
　　“……这样吧，我问，你愿意说多少说多少，问完不管你是不是一声不吭，我欠你一份人情。别说我的人情没有用啊，那样太伤人。”
　　张兴科“哀怨”地说道。
　　许庭生笑了笑，等着。他其实很好奇，张兴科会问的是眼下趋势，互诚在盛海的发展规则，这些密切涉及他当前利益的问题，还是未来大势。
　　从他问的是什么，可以看他的眼光和野心。
　　至少那一次，他提及互诚进一步拓展业务的思路，其实和许庭生非常接近。
　　张兴科发问，第一个问题：
　　“我刚刚说的那个问题，关于你这个模式推广的城市局限问题，对，还是不对？”
　　果然是大势。
　　许庭生思索片刻，组织语言，然后说：“眼下对。但是，我觉得我们还是不要低估国家经济在未来三年，或者五到十年的发展速度，和城市生活将有的改变。”
　　这是许庭生最大程度的坦诚，尽管这些话，其实政府、官方一直在说。
　　从2004年往后的三年，五年，十年，国家经济的发展，民众生活的改变，只有许庭生是亲历过的，如今他陡然回头重走一遍，才更明确，这种变化到底有多大。
　　能支撑互诚盛海分校目前模式的城市，将每年以几倍的速度扩展，达到十几个，几十个，上百个。
　　而乐于接受，渴望接受，并且有能力负担跆拳道、瑜伽、表演、音乐、西方舞蹈……等等项目培训的家庭，会以更快的速度增长。
　　大势之下……提前布局，意义重大。


第305章 一半是火焰，一半是海水
　　计小谋很容易，因为很具体。
　　看大势很难，因为很空洞。
　　前者当然也可以成功，准确的说，我们周边所见的成功大部分是由前者带来的。但是，最后真正能做到一定程度，成为航母、巨舰的，大部分是能把握的大势的创业者和他们的企业。
　　许庭生了解大势，是因为他重生而来，而且一直坚持对眼前各种事件进行总结分析，探究其背后指向，再与未来印证。
　　而张兴科，在他还很弱小的时候就开始关注大势，应该是一种成功者的天赋和本能。
　　就像后来的中国首富，在他还在进杂货贩卖来支撑梦想的时候，就已经展开数亿网民构成的网络生活画卷，在谋划一个网购帝国。
　　前世，张兴科到底做到了什么程度，际遇如何？许庭生其实很好奇，可惜已经无法探究。
　　“谢谢，第二个问题”，张兴科沉吟一会，说，“你现在的情况，很好又不好，可以这样说吧？眼下竞争不小。总之你方向很多，而且其中一些方向似乎前景更好……为什么还分散资金和精力，在教育培训上下这么大力气？”
　　这个问题相对不为难很多，许庭生笑着说：
　　“我是农村家庭出来的，对我来说，做教育培训，办培训学校这一块，就像种地。虽然看起来不那么光鲜，不那么回报丰厚，但是可以打下一个很安稳的基础。有一块地每年稳定有收成，才有精力和勇气去做更多尝试，对吧？”
　　这种说法张兴科不一定听得懂，但是许庭生在表达的，其实是他最真实的思考，教育培训是他的起点，也是他计划中的那块“地”，他的事业版图中稳定的基础内容。
　　因为他知道，未来的很多行业，尤其互联网相关的部分项目，其实只是建立在资本炒作和滚动的基础上的。一方面年年巨额亏损，一方面股价和市值不断攀升……
　　未来，实体，制造业，生存发展无比艰难。
　　资本空洞，急功近利，充满危机。
　　许庭生选择把自己的根基放在教育行业，教育是一个相对安稳的折中选择。
　　囤房本来是另一个可能的选择，但是许庭生最后还是放弃了。
　　国内房价增长非理性，不合理，这是事实。那么在许庭生所能预见的2015年之后，它是否真有一天，会像九十年代初的日本那样突然崩盘？
　　许庭生并没有十足的把握。
　　许庭生当然也会去涉足那些热闹无比的行业，去跟从资本潮流，但是，他的教育帝国，实实在在的至少五十所培训学校和教育品牌，不在其中，不会投入资本炒作潮流。
　　这是他为自己一旦失手做的准备，更是他为家人和项凝做的准备。
　　为应对危机准备，为保留安稳的基础准备……哪怕他失败，消失，或者因为失去预知能力而变得平庸……
　　张兴科接着问了第三个问题。
　　许庭生答完。
　　挂上电话，许庭生有些感慨。
　　张兴科的奋斗，是许庭生大致可以看见全过程的，一个人的人生奋斗历程，他经历挫折，可以卑躬屈膝……他用尽手段，始终野心勃勃……不管未来结果如何，这很有趣，也很让人深思。
　　……
　　给陆芷欣的电话是许庭生主动打的。
　　“那两家网站对我们培训学校方面的举措有什么反应？”许庭生问。
　　“他们基本认为这件事对网上竞争影响不会太大，其实，我也是这个看法。”陆芷欣简介直接的回答。
　　“嗯”，许庭生表示认可，然后说，“那就明天吧，饿了吧上线。”
　　“明天？”
　　“对。”
　　“不用配合其他宣传？”
　　“不用，这次不用我们自己广告，广告就够大了。那两家网站配合着我们一直刷存在感，我们宣布免费，他们跳出来帮忙刷了一波，我们沉默不还手，他们连嘲讽带表态，接着帮忙刷，我们培训学校的这些举措，讨论挺热烈吧？他们肯定也没少说话……
　　所以，现在所有的焦点应该都在我们身上了，等着看我们是一直被动挨打，还是有办法接招。我们不说，不做，他们都想着怎么挖出来。”
　　许庭生解释完，接着说：
　　“所以，悄然上线，一声不吭就好，这样更有话题性，自然有人接着替我们刷存在感。我们越不吭声，他们越来劲。”
　　陆芷欣说：“好。”
　　然后她顿了顿，换了一种不那么公事公办的语气问道：“你还没忙完吗？什么时候回来？”
　　许庭生只好撒谎，有些惭愧的说：“可能还要几天，辛苦你了。”
　　“没事”，陆芷欣笑着说，“其实我也不用做什么，事情几乎都是你已经规划设计好的。这样下去，我想我的执行力一定会越来越好，但是我的布局眼光，估计要越来越差了。”
　　“怎么会。”许庭生笑了笑说。
　　电话那头沉默了一会，接着，陆芷欣用玩笑的口气说道：“许庭生，你说，这样下去，我会不会最后就只剩执行力了？然后，万一你将来不要我了，我怎么办？我去替谁打工？”
　　这段话因为其中夹了一句“万一你将来不要我了，我怎么办？”而变得意味深长。
　　许庭生犹豫了一下，避重就轻，笑着说：“怎么可能，像你这种人才谁不想要？我害怕留不住呢。而且你是互诚的并列第二大股东啊！”
　　陆芷欣没有继续这个话题，说：“嗯，那我回头每天把‘饿了吧’的数据发给你。你安心在那边做事。”
　　“谢谢。那……”
　　就在许庭生准备挂电话的时候，陆芷欣像是突然才想到，说：“对了，最近岩州这边，我们培训学校麻烦还挺多的。教育局，消防局，工商税务，卫生监督……能来的部门基本都来过了，多少都找出来一些问题，也都留了话，说是让我们等罚单。然后，闹事的也来过一波。”
　　这些问题其实都不是培训学校本身的问题，甚至跟互诚无关，这些都是涉及地块争夺的盘外招，地块角力的延伸……
　　有人已经开始通过打击许庭生的根本来传递威胁信号，想要迫使他退出。
　　由此可以推断两点：
　　一、黑马会的实力和竞争力已经被重视和认可。从政府力量角度来说，可以叫做，“忽悠”战术初见成效。
　　二、可想而知，在许庭生受到打击和压力的同时，黑马会其他人肯定也在承受压力，当然，也可能有人已经受到利益诱惑。检验期，也就是许庭生自己定义的“死扛期”已经到来。
　　“这些问题你不用管，他们怎么说，你就怎么听就好。这样，还是你也不要出面去听好了，就让唐校长去听，他老实，不会把事情扩大。”许庭生说。
　　“那……”
　　“你放心，这些问题我会解决，我没解决之前，你们别理就好。”
　　“好。”
　　其实这些问题许庭生根本没打算去解决，或者说他没打算全部解决，所谓的“死扛期”就是这样的，许庭生早有预料。
　　死扛期里遇到的所有问题，压力和威胁，都不一定需要解决……扛住，扛过一个时间段就好。
　　时间到了，问题自然而然会解决。
　　跟陆芷欣说完晚安，许庭生拨了黄亚明的电话。
　　“手怎么样了？”
　　“好多了。”
　　“和陈静琪呢？”
　　“还那样，照顾我，然后动一下都不让。”
　　“那就好。”
　　“好个屁。”
　　寒暄的话说完，许庭生把互诚现在遇到的情况跟黄亚明说一遍，然后说：“下次黑马会聚会的时候你去一下，把我们的情况说说，也听听他们的情况。”
　　“然后呢？很多人打不通你电话都快疯了，都找我。估计他们压力都不小。”
　　“这个我清楚，就是因为这样我才更要时常关机，否则什么事都到我这，一方面我烦死，却无能为力，另一方面，真假虚实的多了，影响感情和团结……还是让他们继续搞不懂我比较好。”
　　“那要有人怂了，缩了呢？”
　　“那很正常。”
　　“不会有人把话说出去？”
　　“太晚了，现在说了也没人信了。”
　　“……那，你还有什么要交代的？”
　　许庭生想了想，说：“你就跟他们说，我说，现在是死扛期，建材基本都联系好了。死扛，等我回来……就这么说，他们怎么想怎么做随他们去。”
　　“好。”
　　对于黑马会的大部分人，许庭生不打算逐一解释、交代、叮嘱，他们不是傻子，也不是小孩，更不至于对眼下局面全无预估。
　　当然许庭生还是跟吴昆和叶青打了电话，没说太具体，但是让他们大概有个数。毕竟这两个人是给自己压阵脚的。
　　在沟通的过程中，叶青问了许庭生一件事：“有人在帮你拆雷，我查不到是谁，但是有人没露面就帮你的培训学校解决了不少问题……能说吗？”
　　许庭生笑着说：“青姐，你就让我保留一点神秘感吧。”
　　叶青没追问。
　　挂上电话，许庭生想了想，这个人几乎肯定是陈建兴。尽管当时许庭生拒绝了他的请求，但是他在做，而且至少目前来说做的很隐秘，叶青这样的家族出身都查不到……
　　怎么办？许庭生犹豫了一下，还是没给陈建兴打电话，暂时他只能当作浑然不知。
　　做完这些，许庭生看了一下时间，已经过去两个多小时。
　　关机睡觉。
　　……
　　一边是盛海、岩州，互诚、地块……如火如荼。
　　另一边，是阳光、沙滩、蔚蓝的大海。许庭生终于还是找到了一块真正的沙滩，租了条躺椅，买了瓶酒，听着海浪声……一躺就是大半天。
　　要不是眼前美女一直晃，要不身边还俯卧、仰卧躺着一堆……要不是她们还打沙滩排球，那啥直晃……许庭生的内心一定特平静。
　　这感觉。
　　文艺点说，叫：一边是火焰，一边是海水。
　　装逼点说，叫：坐看风起云涌，或者，运筹帷幄之中，决胜千里之外。
　　“啊……美女们，我这正装深沉呢！你们的排球能不能别老砸到我裤裆？我沙滩裤都穿特大码了……难道还藏不住我的‘雄姿英发’？”


第306章 惹事的那个在尼斯沙滩晒太阳
　　前世许庭生当老师的时候，公费旅游去过一次三亚。
　　亚龙湾的沙子细得像粉，柔嫩胜过肌肤。那天，许庭生想在那里等一场日落。可是导游说：“这里是亚龙湾，我们呆三十分钟，然后集合，接下来带大家去参观水晶工厂。”
　　所以，那一次，许庭生是带着遗憾离开三亚的。
　　从那以后他就讨厌上了跟团旅行，总想着要以最自由的状态回去一次亚龙湾，就住在湾内的酒店，给自己宽裕的时间，一点不着急的住上好几天。
　　在某个上午睡到自然醒，然后在房间穿着睡衣吃午餐……
　　之后，再慵慵懒懒的到沙滩，睡午觉，晒一下午的太阳，看一场日落，再在黑暗里听半个夜晚的浪花拍岸。
　　他觉得这才是度假。
　　有了项凝之后，幻想里多了她的裹着青草香的吻，柔嫩的嘴唇，还有纤滑美好的小蛮腰，在夜半，风徐浪温柔的沙滩。
　　他会和着浪的节拍给她唱一首歌，两首也行，只要她拿吻来换。
　　前世，幻想中的旅行总被再等等耽搁，还不够有钱，还很忙……直到最后终于无法实现。
　　许庭生在尼斯的沙滩这样待了三天。
　　放松、放空。尝试对大部分东西无动于衷。但是理不清的问题终究还是理不清，听过的道理放在自己身上，就未必想得通。
　　人生际遇不同，烦恼各不同。
　　至少，许庭生这些天每天开机，最怕看见归属地美国的未接来电。
　　还好，没有。
　　至于身在米兰的那个人，他们共同描绘过的画面，还有来年的七月，关于这些的对或错，对得起谁，又对不起谁……
　　许庭生越是平静，越是压根不敢让自己去细想。
　　有时候许庭生很想自己是老金。
　　老金遇事大手一挥，从不纠结犹豫，包括巴小金山巴掌。这事儿许庭生劝过一次，说你总这样跟孩子动手不好，小心孩子自闭自卑。
　　老金说：“自卑个蛋，你们啊，就是书读多了屁事也多。老子打儿子，几千年了，怎么偏现在就那么多弯弯道道？你看他，兔崽子多健康，多活泼，多外向，多有胆，多本事？”
　　小金山就站在旁边，背上的书包里满满全是各路外国姐姐阿姨给的小礼物。他还已经学会了用英文和法语说，你真漂亮，我爱你，嫁给我吧，谢谢。
　　其中两句是他自己听来的，另外两句是他主动找顾莹打听，学的。
　　许庭生不得不承认，小金山其实真的一点问题都没有，非但没有，而且要说三岁看老，这六岁小崽子已经看得出来，以后基本也是能人，至少能闯能混。
　　“你放心，我自己儿子，我疼着他呢”，老金说，“你见过几个当爹的，就因为儿子想看什么狗屁怪兽，一句话不说带他出国的？养孩子，其他屁事少折腾孩子一点，长见识的事一件不拦着，这就是我的教育方式。他回头要是想去月亮上看看，我都马上去看旅游公司有没有团。”
　　小金山说：“我想去月亮上看看。”
　　老金一巴掌巴过去：“看你麻痹。”
　　小金山转向许庭生，说：“许叔，我想去月亮上看看。”
　　许庭生抬了抬手。
　　老金说：“巴过去呀，习惯就好。”
　　许庭生还真想试试。
　　小金山无辜又纯真的看着他，说：“许叔，I love you……je t'aime。”
　　……太不要脸了。
　　分开三天，许庭生有点想他们了。
　　……
　　国内。岩州，网上，风起云涌。
　　惹事的那个在尼斯沙滩晒太阳。
　　每天，许庭生只花一个到两个小时接收消息，处理问题。
　　互诚教育盛海分校正式开始招生，一切顺利，欣欣向荣。
　　部门主管王拓，加上代表许庭生和陆芷欣态度的唐雨菲等人，已经启程前往西湖市，准备展开下一所培训学校的收购。
　　因为平台代理招生业务的关系，互诚总是能在第一时间答题掌握培训学校的经营状况。
　　……
　　黑马会出现了第一个退出的成员。没有隐瞒和遮掩，他直接说了，就是压力太大扛不住，然后再三保证，维持友谊，不会将秘密外泄。
　　其实那些已经不重要，关键只在黑马会的几位核心成员，他们能扛多久。
　　至少，现在为止，压力最大，麻烦也最多的互诚，还在闷不吭声的死扛着，不吭声到老板面都不露，疼都不喊的程度。
　　据说下去“检查”的各部门领导都很生气，因为每次接待他们的那位唐校长，是一个快要灭绝的“迂腐书生”，他不顶嘴，也不逢迎，一问三不知，指点、暗示，通通听不懂。
　　“不是说互诚现在本身就面临着大危机吗？怎么还敢死撑着争地块？这是破罐子破摔，还是负隅顽抗？”
　　“没准人家正好转移战场，所以啊，在地块争夺上孤注一掷了。这种情况下，他们怎么可能放手？！”
　　总之在岩州，在这些能接触到地块争夺台前幕后的人们看来，互诚这一把是王八吃秤砣，铁了心了。连带着黑马会其他大部分人，也都跟着死扛，用尽全力。
　　关键他们现在不缺钱，资金问题不存在。关系和能力方面，虽然不算强，但是摆出来的阵容也让人有所顾忌，不敢下死手。
　　这怎么办？
　　这种认知让相关的几个竞争者郁闷又无奈。因为在这种情况下，碰上这么个不要命死磕的，他们哪怕最终在争夺中取胜，付出的代价也会比原先大上许多。
　　于是，“开条件去谈”和“利益诱惑”逐渐变成了主导手段，而且条件开得越来越大。
　　因为与真正实打实竞拍所需要多花的资金比起来，这些其实都是小头。毕竟，他们之前拿地的价格，可都有“默契”在里面，都是那么的“物美价廉”。
　　陆芷欣把对方开给互诚的条件报给许庭生，许庭生说：“我再玩两天……不对，是我这边还要忙两天。”
　　借着金熊集团引路，初涉房地产的丁家。
　　丁森很后悔，咬牙切齿的想着，自己当时就应该让东子那两个人冒险再等两天，早点把许庭生弄死。
　　现在，那个“祸害”人都找不着了。


第307章 饿了吧
　　许庭生每天的沟通主要集中在“饿了吧”。
　　“饿了吧”这个奇怪的东西，至少在推出之初，大部分人是这么称呼它的。这个时代的人们，普遍都还不认为，“外卖”这件小事，也会需要一个网络平台。
　　“有个互联网公司，它原来是做教育及其他招聘、租售房屋等业务中介的，后来撑不下去了，只好兼职送外卖，听说连美女老板都要出去送，好惨。”
　　“这个奇怪的东西就是互诚同城的反击吗？哪个脑壳坏掉想出来的？”
　　“‘三国’混战格局下的第一大昏招啊，很可能加速自身落败趋势……虽然本来就拉锯不过。创业者在资本面前总是那么弱小可欺。”
　　第一天的数据，是50城，两万单，主要集中在学生群体。互诚不计前期投入的话，每单的收入大概在2到5毛不等。
　　这样算起来的日收入，不足5000，就单项而言，还撑不住它本身的运营成本。
　　第二天的数据，与第一天基本持平。
　　于是专家笑喷了。
　　竞争对手笑喷了。
　　网民群众还不知道要不要笑，因为大部分都才刚听说，还没搞明白状况。
　　专家从各个角度，诸如没有论证的新模式不被接受，电话便捷度远超网络……等方面分析论证。最后的结论其实是一种反推，饿了吧必然失败，哪怕最后能生存，也只能是一种尴尬延续的状态。
　　竞争对手要更直接些，直接说，学校餐厅都倒闭了吗？大家家里都不做饭了吗？就算真要叫外卖，难道谁家没电话啊？……
　　“傻逼才把这个当生意做。”
　　结论就是，互诚的反击手段杯水车薪，互诚……正在苟延残喘……互诚，还是改行送外卖吧。
　　还真的有原先不知道的人开始这样称呼互诚：互诚外卖。
　　除去专家和对手，围观群众。
　　互诚内部的情绪，其实也有些悲观，连带之前盛海分校大胜的喜悦都被冲淡了不少。好在毕竟有这个好消息顶着，公司没有被冲乱阵脚。
　　“老板也不出来吭一声，真是……”有人偷偷抱怨。
　　“他一向这样的。不过以前还没败过。”资格老些的员工回答，底气也有些不足。
　　“这回一败，可就不是伤筋动骨而已啊！”有人忧心忡忡。
　　但是，其实几乎所有人都忽略了一件事，就是事实上，有那么多人，那么多论坛、板块，都在讨论“饿了吧”，不管持正面还是负面意见，支持还是嘲笑，他们中的大多数，都会因为好奇，到互诚同城看上一眼。
　　……
　　作为独裁的决策者，第一天的数据出来之后，许庭生很汗颜。
　　在智能手机时代到来之前推出饿了吧，完全依赖PC端，许庭生已经让自己尽量悲观……但是怎么也没悲观到这个程度上啊！
　　“要是懂技术，我就做智能手机去了。百无一用文科男。”
　　第二天，陆芷欣发来相关数据和各界的反应之后，许庭生告诉她，你先让技术部门查一下这两天网站本身的流量变化。
　　陆芷欣很快报回来数据，第一天增长近十倍，第二天更多，差不多是原先平均数据的二十倍。
　　许庭生宽了宽心，笑着说：“所以嘛，不要急。”
　　陆芷欣说：“嗯，我相信你。我会替你看好这边的。”
　　“辛苦你了。”许庭生还是老话一句。
　　第三天，日数据达到5万单。虽然实际收入还只有一万多，陆芷欣把消息告诉许庭生时，仍然显得十分欣喜和兴奋。
　　“还会涨的”，看见这样的趋势，许庭生终于安心了，笑着说，“他们太低估宅男数量和他们的懒了，而且人往往懒一次，就再也停不下来。天天拿菜刀的人，如果三天不拿，要再拿起来就很难了。除非他要哄男朋友或者女朋友开心。”
　　“而且今天的数据，大学生单数增长，但份额下降，城市白领人群开始涌入。”陆芷欣补充说。
　　听陆芷欣这么说，许庭生回忆了一下，前世几大外卖软件的数据，白领人群所占份额大概在六成左右，随即思考一下说：
　　“其实他们是真忙真累，每天回家连动弹都难，真懒得做饭。而且基本都有电脑，又都有点钱。长远来说，他们应该才是主力。而且他们注册加入的话，对其他业务的成长也有很大的好处。”
　　“那，要不要针对这个群体做一些优惠活动？”陆芷欣问道。
　　“不用，咱们现在是独一份，所以服务本身就是优惠活动”，许庭生说，“现在的关键在外面那些人，你跟在外面的人明确强调一下，排他性协议，想尽一切办法签回来排他性协议。我估计很快就会有人发现风向转了，跟上来。”
　　陆芷欣笑着说：“这个你反而可以放心，其实这件事现在已经慢慢开始不需要我们太主动了。店家自己会来找我们，条件答应得也都很爽快。”
　　“竟然有这样的好事？……那就好。”
　　许庭生挂上电话，有些感慨。前世，他是见过“饿了么”刚有点成绩就被大规模跟风，然后各家比赛着优惠倒贴，拿钱砸用户，残酷竞争的场面的。
　　排他性协议？想都不要想。
　　“饿了吧”至少在初期避过了这样的问题。
　　而且，许庭生还无耻的骗来了一车一车的排他性协议。
　　这就是前瞻性的好处了，如果你的思维超前得足够多，别人连跟上都来不及。“饿了吧”的生存环境虽然因为智能手机的缺失而不那么优越，但是相应的，面临的竞争也小得多。
　　……
　　在海滩刷日刷夜的第四天，许庭生心神不宁的待了一个下午之后，晚上突然不想再去，突然想换个地方，比如去酒吧坐坐。
　　这说明，独处放松的心理渴求已经基本被满足了。
　　人会在某些时候需要孤独和平静，但没有多少人真的能长时间吧自己放在这样的状态里。
　　许庭生知道，自己应该是时候回去了。
　　尼斯拥有法国第三大的蔚蓝国际海岸机场，可以直飞盛海。
　　订机票的时候，许庭生偶然一眼，看见飞纽约的航班信息，犹豫了一下，还是选择买下了飞盛海的机票。那场说好的，他本想最后满足Apple心愿的纽约中央公园晨跑，只好拖到下一次……
　　第四天，“饿了吧”的数据疯狂增长到15万单，平台日收入趋近五万。如果数据本身不算可怕，那么，势头才是最可怕的，也是最有说服力的。
　　目前看来，这个势头一时半会根本停不下来。
　　互诚内部群情振奋，“以后再也不敢怀疑老板了”。要不是当时，自家不靠谱的老板又一次找不到人，他们想着应该去办公室把他抬起来，朝天扔两把。
　　“大好前程……哈哈哈哈。”
　　“老板说过要带我们去纳斯达克敲钟的。”
　　“老实说，以前觉得自己给一小孩做事，还有点憋屈……现在服了。”
　　外部，所有的讽刺和嘲笑都不得不平息下来。
　　人们开始讨论的话题，已经变成了这是个多么好的创意，多么大胆的创新，互联网经济时代到来的脚步越来越快……
　　越来越多人注册加入，养成“坏”习惯，越来越多商家生怕自己赶不上趟，纷纷主动加入。
　　“互诚找到新的资金来源，而且是源源不断的，‘三国’混战，互诚已经把优势握在手里了。”
　　“我看基本就是立于不败之地了，不单因为有了资金来源，更重要的是，互诚还聚拢了更多用户群体。真心是不动则已，一动就弄死你啊。”
　　“另外两家喷了那么多大话，这下惨了，面子里子一起输干净。”
　　“就怕被跟风啊，网站本身不就被跟风了吗？不知道这次互诚有什么办法防止。”
　　“这个问题如果能挺过去的话，互诚的估值至少翻番……翻两番也不是没有可能的。因为虽然出现了竞争，它现在的用户集中度反而提高了。”
　　“怎么从没听说互诚有上市的打算？好像内部期权股份都没动静。”
　　“看不上中小板吧？”
　　“没准人家A股都看不上，只等着未来上纳斯达克……”
　　网民们热议的同时，专家们就像他们一直的风格那样，之前说过话的不吭声，假装不关我的事。
　　之前没说过话的，及时跳出来，言之凿凿说自己本就一直看好这个项目创新，然后从各个角度，各个方面去分析论证……他们一直最擅长的就是结果反推。
　　关键竞争者不能不吭声，尤其是在这样的局面下。
　　有信同城根本不介意跟风这顶小帽，迅速站出来表示，有信同城网将在近期加入外卖业务，并且明确表示，我们有更雄厚的资金，我们有更专业的团队……我们一定会比互诚做得更出色。
　　敬请期待。
　　……
　　岩州。
　　包括金熊在内的几家房企准备开给黑马会和互诚更好的条件，甚至他们觉得，应该找机会跟许庭生在内的几个人吃个饭，聊一聊。
　　丁森反对了两次，非但没人搭理他，还被自己老爹臭骂了一顿。
　　回到家，丁森摔了杯子，掏出电话，打给东子：“你们俩准备一下，我这边一有消息说人回来了，你们就回来岩州办事，这回……不弄死不算完。”
　　……
　　尼斯，许庭生在收拾行李。


第308章 方家的邀请
　　许庭生的行李其实不多，就一个双肩背包，连个行李箱都没有。
　　收拾行李这件事说起来，其实每个人大概都一样，大部分时间都会花在努力回忆“我到底有没有落下什么东西”上，然后一件件的核对过去。
　　不然很难安心。
　　许庭生收拾完东西，回忆，核对完毕，然后安心的倚在窗口欣赏尼斯的夜景，霓虹，车流和人群，还有远处夜色下的海面。
　　人有时候很奇怪，明明看着最热闹的东西，最喧闹的场景，反而感觉尤为平静。
　　此刻平静的许庭生怎么也想不到，在国内，在岩州，一场杀机正在等着他。
　　两世为人，尤其重生这一世，许庭生其实惹上过不少事，不少人，但是真要说直接以他的性命为目标出手的，丁森或许是第一个。
　　许庭生不是没想过丁森会用极端手段的可能，因为他对这个人有过基本判断，而且黄亚明还真的出过事。
　　但是，作为前世的普通小市民，在许庭生的潜意识里，结仇了，打个闷棍很正常，你要说法治社会下轻易把对手性命当作目标，买凶杀人？这种事一般只会出现在小说或者电视电影里吧？！
　　所以，许庭生真的完全没意识到，情况已经这么严重。
　　在窗口看了一会，房间的电话响了。
　　这让许庭生有些意外，他在这家宾馆住了这么多天，房间的电话从没响过，也不可能有人打这个电话找他。
　　许庭生觉得有趣，带着几分好奇把电话接起来。
　　“先生，要小姐吗？金发美女，便宜。”
　　电话里传来一个老外蹩脚的中文，勉强能听懂。
　　许庭生整个人都不好了，这是什么时候让人给盯上的？而且……这么专业的推销，普通话都出来了，虽然就几个词，但是指向性如此明确……这是练过的啊！
　　“我猜你就会这一句吧？”许庭生说。
　　“要，不要？”对面说。看来不止一句。
　　“吃葡萄不吐葡萄皮……”许庭生说。
　　“要，不要？”对面说。
　　“竹板这么一打啊……”许庭生说。
　　“要，不要？”对面说。
　　“麻婆豆腐先放豆腐还是先放麻婆？”许庭生说。
　　对面把电话挂了。
　　看来就会两句，然后估计听得懂要或不要。
　　许庭生笑了一会，想了想，觉得这事应该跟宾馆老板有关，只有他能提供房间号和电话，而且知道自己是中国人，然后孤独寂寞一个人住了这么多天。
　　当然，兴师问罪是不必了，没准人家还是好意……大好青年，漫漫长夜……
　　法国人真好客。
　　许庭生把手机掏出来，开机。
　　跳出来的未接来电已经不多了，这几天下来，不少人都已经习惯他关机。相应的，短信成排的往外冒。许庭生扫了一眼，里面竟然有方余庆的。
　　“你什么时候回来？我爷爷要见你。”方余庆的短信说。
　　许庭生一下坐起来。
　　许庭生没有太多官方背景，目前在他而言，方余庆、方橙背后的方家就是他最大的官方背景，可是事实上，他根本没有在真正意义上接触方家。
　　他一度很想，但是没机会。
　　这点别人并不知道，比如黑马会的那些人，他们摸不透许庭生，只能根据许庭生和方余庆的相处方式去判断，以为许庭生和方家关系深厚，相应的，也就错误的认为，许庭生自身可能有着与方家实力相当的背景。
　　这个“误会”对许庭生来说其实很关键，它决定着很多人对许庭生的态度和信任度。
　　现在，方余庆告诉许庭生，他的爷爷，方家方国厚，曾经的省委大员，主动提出要见他。略略的激动兴奋过后，是忐忑和狐疑，因为许庭生想不通。
　　“你爷爷要见我？为什么？”许庭生回复。
　　“靠，你终于回了。我也不知道找你干嘛啊，就突然找我这么一说。然后我说你现在国外，爷爷就说，等你回来让我告诉他，请你来家里见个面。”方余庆很快回复。
　　许庭生挠头想了一会，还是没点头绪，回复说：“我有点慌，不会是怪我把你带沟里吧？你帮忙打听下。”
　　方余庆回：“不可能，我最近没惹事。我打听过了呀，我姐不肯说。”
　　“你姐？”
　　“对，她估计知道，但是不肯说。最近我爷爷、我爸、叔伯、姑姑，加上我姐，就他们这几个人关书房里聊了两次。好像有什么大事。”
　　“大事？跟我有关？”许庭生这下真慌了，方老爷子的情况，许庭生从日常跟方余庆的沟通中就有所了解，那是对越反击战里死啃过山头阵地的人。
　　“我瞎猜的，因为要不说不通啊。”
　　“……那你再猜一下，大概什么事，求你了。”
　　“其实我有猜过，怕吓着你。”
　　“没事，你说。”
　　“我觉得没准他们打算把我姐嫁给你。因为前段时间家里吃饭的时候，我爸突然很奇怪的跟我姐说过一句话，说是让我姐找个从商的也不错，而且最好不在方家本身的圈子里。还说，鸡蛋最好别放在一个篮子里。他们原来可从来没有这么想过。顺便告诉你，这事我姐自己以前也跟我提过，不是她喜欢你，她只是想拿你来解决问题。”
　　许庭生真的被吓到了。那是方橙啊……“死仇”方橙，老妖婆方橙，“情敌”方橙……她要打主意也是打Apple的主意啊……难道真的是打Apple的主意？那没道理方家长辈也配合吧？
　　方余庆等了一会见许庭生没回复，又发一条：“你还好吧？”
　　许庭生手发抖，回：“他们不知道你姐……”
　　方余庆很快回复：“当然不知道啊，不然早翻天了。”
　　许庭生：“我吓着了。”
　　方余庆：“你先别慌，我也就瞎猜的。要不你自己去问问我姐？”
　　许庭生：“你傻啊，我去问你姐什么，问她是不是要嫁给我？”
　　方余庆：“那没辙了。还是等你见过我爷爷再说吧，真是的话，难不成你不要他还能硬塞啊。”
　　许庭生：“也是。”
　　方余庆：“不过我爷爷的个性，还真有可能硬塞。”
　　许庭生：“……”
　　方余庆：“你什么时候回来？”
　　许庭生：“明天启程。”
　　方余庆：“好嘞。”
　　许庭生：“先别告诉你爷爷，我准备下。”
　　结束和方余庆的对话，许庭生把两人的短信对话逐条从头到尾仔细看了几遍，并把自己知道的方家相关所有事情加入其中，争取能从中找出什么方余庆自己都没意识到的可能。
　　这是许庭生重生以来最常让自己做的事，罗列事件与线索，争取学会看透它们背后的东西。
　　许庭生能看出的第一种可能，与方余庆一样。
　　但是这个可能其实不构成什么大的问题，就像方余庆说的，这事不是能硬来的。哪怕方家长辈真的有这个意愿，许庭生也完全有把握通过自己与方橙的沟通去解决。至不济，方橙硬要坑他玩的话，他大不了损失一些东西拒绝。
　　真正让许庭生心惊胆颤的是第二种可能，方家有危机，而且危机很大，大到老人已经开始给晚辈安排别的出路。
　　“但愿我错了。”


第309章 异国相遇
　　许庭生临睡前接到老金的电话，说是他们父子俩已经回国了，有机会国内见。小金山在一旁喊了句：“许叔，我都想你了。”
　　许庭生感觉很开心。
　　遇见老金父子对于许庭生来说，其实意义并不仅仅是结识朋友而已，某种程度上来说，老金在用他的个性和实际行动不断带给许庭生思考和冲击。
　　许庭生的行事作风太不洒脱，生活和事业，纠结和纠结都太多，老金让他羡慕和向往。
　　许庭生的生活中其实从未出现过这样的人，他以最恣意的方式生活。
　　当然，老金并不傻，只有傻子才会觉得老金傻，他要真傻也不可能成功，要在山西有几个矿，说起来轻描淡写，实际要做到，经历的估计一点都不少。
　　老金只是把生活与其他东西分得很清，他用最肆意的状态生活，不负人生，用其他面去闯荡、奋斗，甚至战斗。这些，是许庭生那么向往的。
　　譬如他交许庭生这个朋友，看着似乎很随意，因为就目前来说，许庭生对于他只是偶然相遇的一个对胃口的年轻人而已。
　　但是如果有一天两个人之间涉及投资和合作，许庭生其实思考过这个问题，他需要资金，也欣赏老金。之所以最后放弃去提，是因为他其实很清楚，两人一旦牵扯到这样的关系，那么老金或许就是另一个人，另一回事。
　　这无关友情和信任，这是老金的经验和经历告诉他的。
　　相对老金而言，另一个许庭生在法国接触的人，顾莹，她其实跟许庭生在大学校园里路遇然后擦肩而过的任何一个陌生女孩没有丝毫差别。
　　若说有，也不过是许庭生知道她的名字而已。
　　当然，这是指就许庭生而言。
　　顾莹的感觉略有不同，不算多严重，但是顾莹其实是有产生些许初步的好感的，而且她有意愿想再接触下去看看，毕竟两个人都年轻，接触的过程挺有趣，许庭生给她的印象和感觉也不错。
　　加上还有一些些被关心和照顾的感觉，再加一点被保护的感觉……这些，轻轻叩了一下独在异乡的少女心。
　　顾莹试着主动了一下，先邀许庭生去阿尔勒，再问他在尼斯继续停留的时间里需不需要导游，许庭生都拒绝了，这让顾莹从阿尔勒回来之后连续几天，一直纠结。
　　第二天，许庭生早早的背上背包退房离开。
　　老板以为他的离开跟昨晚的那个电话有关，解释了几句。
　　许庭生笑着，给他看自己订的机票，说感谢这些天的照顾。
　　老板说：“那么一路顺风，欢迎下次再来。”
　　下次再来吗？许庭生想了想，笑着说：“下次再来的话，可别再让人往我房间打电话了，我可能会带来一个很珍贵的女孩。”
　　老板尴尬的笑起来，再三保证自己是正当人，旅馆是正当生意，那种情况绝不会再发生。
　　离开宾馆，许庭生打车直接去了机场。
　　飞机起飞其实没有那么早，许庭生想的是可以在机场附近逛逛，顺便看看要不要带些礼物回去。
　　许庭生在买一捧手工小香水回去分送，还是买一束干薰衣草回去拆了分之间犹豫着。前者背着重，后者有点太没诚意。
　　至于小项凝，许庭生似乎也不能给她扛一筐螃蟹回去，就买了个工艺品小手链，两欧元而已。
　　同一个上午。
　　顾莹跟前几天一样抱着手机犹豫不决。
　　尼斯的中国留学生并不多，靠谱的男生更少……顾莹先前一直没有恋爱。这次这样，在异国，带着偶然，带点浪漫……遇见一个让自己有些动心的人，却没机会多接触，正是少女怀春年纪的顾莹，感觉好可惜。
　　人有时候是这样的，明知接触下去未必就会有什么，但是戛然而止，总让人觉得遗憾，觉得，可能就这样错过了原本美好的事情。
　　她在房间里走来走去，偶尔自言自语。
　　这样的状态其实已经持续了好几天。
　　一起租房的是一个刚来法国不到一个学期的国内大学交换生，会在尼斯大学待一年，顾莹原先的室友毕业回国之后，她暂时住了进来。
　　顾莹这几天的状态，她都有看见，之前顾莹也给她讲过两个人的接触过程，还有她的那点儿小小的好感。
　　“学姐怎么还在犹豫？”女孩问。
　　“都不知道他走了没有”，顾莹跺着脚说，“我这几天满大街逛，想着偶遇一把，却怎么都没遇上，也不知道他是回去了还是躲在哪里。好后悔没问他住哪个酒店了，要不就可以去那里一直路过。”
　　“学姐这么在意，那个人真有那么好吗？”
　　“至少他是我到现在为止遇见过的最让人动心的男孩。”
　　人生能遇见一个让自己动心的人，总是难得而且美好，何况事情那么巧，就像是书上总说的，缘分和注定。女孩笑着，说：“那，你不是有他的电话吗？”
　　顾莹有些紧张说：“我，不好意思打，上次就已经很丢脸了……还是偶遇比较自然。”
　　“好吧，那我先去上课了哦。”
　　“可是这都五天了，再遇不上他肯定走了……等一下。”
　　“嗯？”
　　“要不这样，你帮我打吧？用你自己的手机打，就……假装打错了自己不知道，直接问他在哪里。然后他还在尼斯的话，我再过去偶遇。”
　　“啊？”
　　“就这样啦，哎呀，我怎么就没早点想到呢？！”顾莹懊恼又兴奋地说道，“来，抓紧抓紧，我报给你号码。”
　　女孩有些不好意思，但是更不好拒绝，顾莹直接把手机号码报过来，她只好麻木的照着按了……拨出去……
　　拨打陌生号码的话，原本应该是一串数字，但是，女孩的手机屏幕上跳出来了一个名字，这说明……这个人在她的手机通讯录里。
　　她来法国之后换了手机和号码，然后只在里面存了必要的几个人的号码，她在意的人的号码……
　　“喂？”
　　“……许庭生？”
　　“是。”
　　“你在尼斯？”
　　“对，不过快走了，一会的飞机。那个，不好意思，请问你是？”
　　许庭生听对方的声音有点耳熟，知道应该是自己认识的人，而且对方知道他的丽北老号码，知道他的名字，还有身在尼斯……
　　许庭生可以断定对面不是顾莹，但是来电没有显示名字，他不能确定是谁。
　　“我是叶莹静。”
　　“啊？……好久没联系。我记得我有你的号码的。这个是？”
　　“我在法国的手机号码，我在尼斯”，叶莹静说，“我大二来这边当交换生，哎呀先不说这个，你马上要走了吗？”
　　“嗯，就两个多小时后的飞机。”
　　“你现在在哪？”
　　“机场旁边。”
　　“我来找你。”
　　叶莹静挂了电话，不准备去上课了，赶不及换衣服照镜子，简单匆忙的拎了包，准备出门。
　　顾莹已经傻掉了。
　　“你们……认识？”
　　“嗯”，叶莹静有些尴尬，同时掩不住兴奋说，“我们一个地方的，高中同学，只是不同班，还有，我妈妈和他妈妈是关系很好的朋友……”
　　顾莹听到这里，觉得这似乎不是坏事，甚至可能是天大的好事，他跟自己的室友是熟人哦。现在的问题在于，叶莹静好像没说叫她一起去……“等她叫？还是我自己提？”
　　“还有，我们还相过亲。”叶莹静说。
　　顾莹：“……”
　　这种事都能遇上……


第310章 每次都是匆匆一面
　　因为吕克・贝松《的士速递》系列电影的影响力，容易造成人们的一种误会，以为法国出租车都很疯狂。
　　其实，法国出租车司机大多穿着整齐，礼貌绅士，然后，慢条斯理。一个每周花在吃饭上的时间跟花在工作上的时间都差不多的国家，你别指望他们有多着急。
　　法国有明确规定的每周工作时长是35小时，然后，南部310普罗旺斯大区的人们，大概每周花30小时在吃饭这件事情上。
　　人活在另一种节奏里，一辈子特别悠长。
　　有更多时间看妻子的脸，像阳光，从灿烂变成温暖，看着女儿长大，蝴蝶结变成头纱。
　　出租车穿过街道。
　　叶莹静把身体坐直，伸手在包里捏了捏，确认自己带了钱。
　　然后偏头看了看后视镜里的自己，把被风吹散了的鬓发捋整齐，又揉了揉双颊，做出个土拨鼠的表情，对着镜子里的自己笑了笑。
　　镜子里的笑容有点儿尴尬，因为这会儿，她终于想起来自己有点“愧对”同居学姐顾莹了。
　　这事儿居然这么巧，当时那一霎，她一兴奋，心头一乱，就昏了头了。
　　“也不知道学姐现在是不是在生气，继续纠结，还是干脆不纠结了？”
　　叶莹静掏出手机按了几下，又放下。
　　再拿起来的时候，已经决定把这件事留到回去解决了，毕竟事有轻重缓急。她发了条信息给许庭生，说：“真巧啊。”
　　叶莹静穿着粗斜纹棉布的宽松外衣，原色调，九分牛仔裤和白色的鞋子。
　　她出现在许庭生面前的时候，许庭生正捧着一怀二十几瓶的各色小香水瓶往包里装，小心的用老板给的一团软布间隔开。
　　就像是那么熟悉的朋友日常见面，平常的寒暄，叶莹静微笑说：“买礼物呢？”
　　许庭生低着头装东西，说：“恩，也送你一瓶。”
　　许庭生随手递过来一瓶。
　　不嫌没诚意，叶莹静接了放在鼻子下嗅嗅，又放回去，自己拣了一瓶颜色最淡的，摇了摇，闻了闻，笑着说：“我拿这个吧。”
　　许庭生说：“好。”
　　两个人在临街的小咖啡馆坐下来的时候。
　　许庭生终于看到了那条短信，他说：“是啊，真巧，我在尼斯待了七天，一直不知道你也在。”
　　“反正你又不联系我”，叶莹静微笑说，“其实吧，现在我又觉得不巧了。”
　　这事儿说巧那么巧，一个电话打出来一份旧日小小的情怀，可是真巧的话，两个人不是应该早些就在尼斯街头遇见吗？
　　然后应该有长街小巷的共同漫步，站在海湾听一样节奏的风，哪怕没故事发生，也是故事。
　　而且，一个屋檐下的顾莹之前已经纠结了那么些天，叶莹静愣是就那么淡淡的听着，看着，偶尔搭几句话，安慰几句，愣是没问起过，那人什么样，他叫什么名字。
　　等到终于“发现”对方的时候，一个已经马上要离开。
　　每次都是匆匆一面，在高三一模后许庭生的交流课上，在交高考志愿表的那天，在年初一，在法国，尼斯。
　　这事儿那么切合两个人之间的故事，明明就在一个地方呆着，早先是丽北中学，如今是尼斯，两个人身在一个地方，偏没有早些“遇见”，更偏偏，没有干脆就不遇见。
　　老天像一个喜欢恶作剧的顽皮孩子，它有没有也在生活里给你安排这么一个人？
　　早晨上班的时候，你在电梯里遇见一个人，聊了几句，然后小心跳持续了一整天，把后续想得很远，然后傍晚下班，他（她）抱着纸盒，还是跟你同一班电梯。
　　他（她）说他（她）在这栋大厦上班三年，今天离职回老家，跟不久前相亲的人订婚。
　　其实你也在这栋大厦待了一年多了，偏偏……你们今天遇见。
　　过年相亲的那一次，说到人生重来，叶莹静最后说：“真能重来的话，也许……我会想早点遇到某个人吧，我会早点去找他，出现在他的生活里……趁着他还没爱上谁。”
　　她还说：“是啊，晚了，原本美好的，应该珍惜的，就只能变成藏在心底的可惜了。”
　　那时候许庭生一点没听懂，他的心思都在叶莹静给自己的启发上，后来他大概懂了一点，感觉不可思议。因为前世，他们连话都没说过一句，他或许在某一刻注意过她，而她，已经不得而知。
　　两个人聊了一会跟顾莹相关的部分，都有些哭笑不得。
　　然后把咖啡换了冰镇石红。
　　“其实我知道你最近在国外”，叶莹静说，“你妈妈告诉我妈妈，我妈妈又在电话里对我提起过，不过，他们说的是你在尼斯湖……我当时想，怎么就多了个湖，怎么就那么幼稚跑去找怪兽了呢……我都没想过，原来你在尼斯。”
　　“你在尼斯待了7天，当我们见面的时候，只剩两小时，现在还有1小时22分钟。”叶莹静说。
　　许庭生看了看透明玻璃墙外的天空，突然说起：
　　“好像是高二的时候吧，分了文理科，你们7班在四楼，我们10班在五楼，不在一条走廊。我第一次看见你的名字是在大红榜上，第一名。那是我第一次关心红榜。
　　然后有一次我和几个朋友在操场上玩，你从跑道上走过来。他们告诉我，那女的就是叶莹静。我开玩笑说，老天怎么能允许有人既是第一名，又长这么漂亮？这不公平，给她个糟糕点的男朋友平衡一下吧，比如我。”
　　叶莹静专注的看许庭生，听他说一个关于她，而她不得而知，从无察觉的故事。
　　这种故事其实可能也在你身上发生，只是你永远没机会听说，所以，其实你不知道，你才不是一个没有故事的女同学。
　　只是故事在别人那里。
　　这个故事其实前世发生在高三，临近毕业的时间段，也只是朋友间的一场嬉闹，就像多数男生都曾经和朋友坐在一起，一边闹，一边这样聊过一个经过的女孩。
　　许庭生继续说：“我说完那句话，然后他们都开始起哄，拱我说，那你去搭讪吧，反正你臭不要脸。我说，这么上去吓着人家，她要是扭个脚我就有理由上去了。然后你坐在看台底角那里休息，我又说，如果她坐在那里超过十分钟，我就买瓶水送过去。”
　　“后来呢？”
　　“后来你没扭脚，坐到8分钟多一点的时候回去学习了。”
　　“就这么一次呀？”
　　“嗯。”
　　“……我在想，其实哪怕我真的扭脚了，你可能也不会过来，或者我坐了超过十分钟，结果还是一样。只是因为没发生，所以我们去假设事情发生后的样子，这样以为。”
　　“也可能哪怕我真的过来了，却什么都不会发生。你或许说，你自己能走，也可能你的同学正好路过。或者你被吓着了，不会要我的水。”
　　“……嗯。时间和人，兜兜转转……”
　　应完“嗯”，后面的话，像只是在喃喃自语。


第311章 总是你在提醒
　　在尼斯这样的城市把怀旧的情绪收起来并不容易。
　　两个人聊了一会自己的大学生活，包括叶莹静怎么来的尼斯。她已经在这座城市生活了好几个月，而这些，是许庭生并不知道的。
　　一直念叨叶莹静的许妈，也没有提起。
　　还有，叶莹静依然没有开启一场恋爱。当然这并不妨碍她活得精彩和充实，叶莹静就是这样女孩，自己就有足够的胸怀可以温暖和倚靠，不一定需要谁在。
　　“对尼斯感觉好吗？”叶莹静问许庭生。
　　许庭生说：“沙滩是个骗局，海和天空会让人不虚此行，还有吃的，还有，老街很漂亮。感觉这里的城市经营思路很好，我发现几乎每户人家的窗台上都种花，并且摆出来，这是政府的主意吧？确实很吸引游客。居民们也都很配合。”
　　叶莹静皱了皱眉，带着点儿小小的气恼说：“你故意的吧？”
　　许庭生说：“嗯？”
　　叶莹静说：“为什么是经营思路呢？我相信这是自发的，是习惯和城市的性格。这里的人喜欢并且享受自己的生活，尼斯人很骄傲，他们觉得自己拥有最美的城市和最好的生活，他们很热爱这座城市。”
　　许庭生笑了笑没说话，心里还是不信。旅游城市，情怀和性格，不是论两，就是论斤。
　　叶莹静说：“你知道吗？全世界的麦当劳，它的标志‘M’，都是统一黄色的，而在尼斯，它是白色的。尼斯人认为黄色和尼斯的风格不相容，一致要求把它改成白色，否则搬走。政府劝导也没有用，麦当劳无奈只好同意。”
　　实例举出来了。
　　被事实打败，许庭生有点儿尴尬，说：“是我想岔了，你看我这一身的铜臭味，一个商人，你现在都快不认识我了吧？”
　　叶莹静平和但是认真的说：“其实我一直有关注你的一些消息，我妈妈也总是提起，你很成功，每个人都为你惊叹和开心，可是有时候我会想，你可能错过了很多东西。你的大学生活，有空去图书馆吗？或者有没有躺过校园里的草坪？”
　　许庭生其实会想反驳，你说的那些，是我曾经经历过的生活，而最终，前世是那样收场。今生重来，许庭生不想重蹈覆辙。“有些事情可能我自己都已经左右不了。”他辩解了一句说。
　　叶莹静点了点头，说：“也许吧，其实我总是觉得，一个有着多重价值导向的社会才是健康和完整的，定义成功的方式应该多样化。可惜……你现在没有这样的环境。”
　　隔了一会，“对不起。”叶莹静补了一句。
　　许庭生摇头，说：“怎么会，其实我应该谢谢你，因为……总是你在提醒。谢谢。”
　　越走越远的许庭生，难得见一面的叶莹静，总是……她在提醒。
　　……
　　时间所剩不多。
　　“对了，你来尼斯？一个人……”叶莹静到这时候才想起问这个。
　　“玩，旅游。”许庭生说。
　　高中的时候他就说过，世界那么大，我想去看看，所以这样看起来，这个答案似乎很合理。他总不能说，自己正在做一场逃避。
　　叶莹静摇头说：“不像，不是。”
　　许庭生说：“为什么？”
　　叶莹静说：“你都没带相机。”
　　“这也算理由？”
　　“嗯啊。哈，其实我带了一个，因为只会在尼斯待一年，所以我每天都带相机在身上。”叶莹静没有把追问继续下去，说着话，从包里掏出来一部拍立得相机。
　　“用拍立得很浪费吧？”许庭生说，他知道拍立得的相纸很贵，架不住经常的拍摄。
　　叶莹静一边低头调整相机，一边说：
　　“我虽然整天带着，但是并不经常拍，所以还好。之所以用拍立得，是因为这样方便当场就在照片边白或者背后写下来当时的心情和想法……
　　总有一些什么让你选择去拍下一张照片。而当时的心情，那个念头，有些感觉的东西，其实很容易就忘记和改变，时间过了，也许就是另一种心情。我想记录下来。”
　　许庭生觉得自己似乎不能把叶莹静简单的归类为文艺女青年，虽然她确实有着这样的一面，但是她的胸怀让她不同。
　　叶莹静站起来，扬了扬头说：“走，出门，我现在想给你拍一张。”
　　不喜欢拍照的许庭生没有拒绝，因为她刚刚说了，总有一些什么让你选择去拍下一张照片。而当时的心情，难得，而且容易改变。
　　两个人就近在咖啡馆的侧面找到一堵布满绿色藤曼的老旧墙壁，墙根是满满一地的落叶和枯枝，而墙面，依然清脆无比。
　　许庭生就那么背着包，随意的靠着墙。
　　他把手抱起来。
　　叶莹静说：“手臂打开。”
　　她还说：“你笑呀。”
　　许庭生笑了笑，是他在高中时代那种带着尴尬和羞赧的笑容，那时候他总是这样笑，后来，似乎慢慢没有再注意。
　　快门的声音，相纸缓缓从相机里爬出来。
　　叶莹静把它拿在手里，轻轻甩了甩，举起来，对着阳光看了看，然后掏出笔，在照片的白边上写字。写完，没有给许庭生看。
　　“现在，你给我拍一张吧。”
　　叶莹静把相机交给许庭生，走到墙边，随意的站下来。
　　许庭生按下快门。
　　他还没来得及细看，照片已经回到了叶莹静手里，她说：“怕丑。”然后她在照片正上方的边白上写了一行字，一样没给许庭生看。
　　第三张是合影，叶莹静找了在对面小公园玩金属球投掷游戏的一位法国老人帮忙拍的。
　　许庭生靠着墙，看着前方远处教堂的尖顶。
　　叶莹静站在他身边，侧过头，从斜下方看着他的侧脸，抿嘴微笑。
　　这张照片，许庭生连看都没看上一眼，叶莹静在上面写了字，把照片收起来。
　　两个人在公园和四个法国老人玩了两局金属球投掷游戏。
　　时间终于不能再拖。
　　候机室外，叶莹静递给许庭生一个白纸折的信封，说：“这是给你的礼物。”
　　然后她微笑挥手离开，结束又一次的匆匆一面。
　　许庭生在尼斯飞往盛海的班机上，在几万里的高空拆开信封，里面，是刚刚拍的那三张照片中的两张。
　　第一张是叶莹静一个人的照片，她在上方白边写的字：这个女孩喜欢过你。
　　第二张是许庭生一个人照的那张，叶莹静在照片背后写着：高二的时候，你有一件海水蓝的衬衣。只要你不忘记自己本来的样子就好。
　　她留下了第三张照片，两个人的合影。而她在那张照片上写下的文字，当时的心情……许庭生也许将永远无从得知。


第312章 怎么选择
　　由尼斯到盛海，再到岩州，飞机换汽车，许庭生睡了一路。
　　来不及回河岸民居放下行李，许庭生直接被方余庆开车从车站接到了星辉夜总会。
　　一屋子的人在等着他，个个咬牙切齿，面色不善。
　　许庭生C着脸说：“都在啊，正好聚会吗？这么巧。”
　　黑马会少了两个人，剩下的多少对许庭生有些怨念。胡盛名等几个闹惯了的，直接上来就把他扑倒了，估计现场换个女明星，他们都不带这么急的。
　　闹完之后不见酣畅淋漓，不像平常朋友之间闹过之后那样嘻嘻哈哈，气氛始终还是有些压抑。
　　几个人叹一口气，语气郁闷说：“许庭生，你坑死我们了。”
　　这话像是玩笑但是其实不是，这是在场几乎所有人的心声，说出来，就像终于吐出一口气。这段时间下来，但凡顶住了的，几乎每个人都扛着巨大的压力。
　　胡盛名几个在外面合伙的KTV被人闹事砸场子好几次，警察三天两头来突击检查，陈严几个，被领导找去谈话也不是一次两次。
　　其余几乎每个人都顶着外部或者内部的压力。
　　越是实力强，影响力大的，受到的压力也就越大。
　　偏偏开“贼船”的许庭生，自己跑去了国外。
　　恭恭敬敬的道歉，道了两圈，许庭生从手上拎着的袋子里倒出来一堆钱包、皮带在茶几上，认真说：
　　“知道这段时间辛苦大家了，日子都不好过。我从国外给你们带了点礼物，都是真皮，正宗的法国名牌，看着顺眼挑两个……自己人，别客气。就当我赔礼道歉了。”
　　这么一堆，小山似的，东西肯定好不到哪里去，这点每个人都清楚，但是，好歹人从法国千里迢迢给背回来了不是？
　　心意在那呢。
　　在场虽说谁都不差这点钱，这些东西拿了自己也不会用，但至少……这些东西说明许庭生还是有点良心的。关键还有他这个姿态，他把姿态做出来了，其他人想着怎么也给点面子。
　　拿，也是一种姿态，是一种回应，表示我们是怪你，是想不通，但是也还愿意听你说下去，不会就这样下“船”。
　　“算你还有点良心……我看看。”江津一边走过来，一边说。
　　胡盛名几个当先，剩下包括严肃惯了的陈严等人，也都准备上来接收一下许庭生的“心意”。
　　方余庆坐在角落里，把脑袋抵在黄亚明背上钻，一脸受不了的表情，跟凑过来打听的谭耀说：“他，刚刚让我停车……在车站旁边地摊上买的。量大从优，20块一个。”
　　“……太臭不要脸了。”黄亚明嘀咕一句，“你们不知道，他高三以前就是这样的，就没把脸这东西当回事过。我以为他后来改了呢。”
　　“这能混过去？我们三个要不要帮忙捧场，装一下？”谭耀问。
　　方余庆摇头说：“怎么可能？！”
　　果然，在场褚涟漪等几个女的站起来走了两步，远远的看了一眼暗淡灯光下那一堆东西，马上就停下，脸上泛起来苦笑无奈的神情，摇摇头坐回去。
　　女人看包，真假好差那就是一眼的事儿。
　　迟钝一些的江津拿起来一个钱包在鼻子下面嗅了嗅，感觉不太对，转身看向几个女士……结合她们的反应，明白了。
　　“许庭生，你给小爷去死。”
　　近身三米无人，许庭生靠在沙发上，被砸了一身钱包、皮带。
　　一群男的在闹。
　　画风跟之前那次聚会……许庭生运筹帷幄的感觉，真心差得太远了。
　　叶青端着一杯酒站着，看着，小声跟聚在一堆的几个女的说：“你们发现了吗？好像被他这么一闹，气氛倒真的缓和了不少。”
　　“感觉就像是一群彼此很熟悉的朋友、自家哥们之间在闹，其实，我们互相有些并没有那么熟，跟他……更不太熟，对吧？”褚涟漪笑着说。
　　“他想制造一种相对轻松的对话环境，让有些话变得不那么难说出口。毕竟，其实大家都心事重重，各有心思，藏着不少事，对吧？”
　　“那就看看他接着要说什么。”
　　吴昆也在一边笑着，看着，等着。
　　“这样，我那边的情况你们也清楚，按说我的麻烦是最多的，之前一阵，办学执照都被拿走了，培训学校都快办不下去了。具体我就不说了”，安静下来，许庭生笑着说，“要不……听一下你们的情况？一把眼泪一把鼻涕的说也行。”
　　等了一会，没人说话，没人诉苦。
　　如果许庭生早几天在，不用他问就会有一堆人诉苦，说自己就快要顶不住了，哪怕只是做个样子也得来几句。
　　但是现在，压力虽然还是大，人还是苦，但是，这几天，风向其实已经在变了。
　　有些事，在场谁都心知肚明，真正让这么些人顶着压力扛到现在的，不是他们对许庭生的信任，他们不可能莫名而来这么大的信任。
　　许庭生还不够格。
　　关键在于，许庭生说对了一件事，扛住，顶过“死扛期”，接着就会不一样。
　　接着的是什么，许庭生之前没说，但是事实现在大家都已经看到了，是“好处”，条件、利益诱惑，还有许诺……顶过许庭生口中的“死扛期”，几乎每个人都被“许诺”了某些东西。
　　而对方所求的，不过是要他们退出而已。
　　这个逻辑很奇怪，除了抱团扛住一波压力，其实他们没有付出任何实际的东西，然后哪怕退出，其实也没有失去任何本身拥有的东西。
　　却可以收获一堆好处。
　　空手套白狼的既视感。
　　以互诚为例。
　　第一步，许庭生聚起来一堆人，参与1号和2号地块的争夺，而且展现出真正能参与角逐的实力和决心。
　　第二步，互诚遭遇来自各方的压力和胁迫，艰难，但是死死顶住，咬死了就是不松口。
　　第三步，当施压和胁迫没有效果，又不能真的下死手，利益诱惑来了。培训学校背后，许庭生之前争取了好几次都没拿下来，一堆大爷等着孝敬的三亩多靠山荒地，被许诺可以低价批给互诚扩建培训学校。
　　同时而来的还有各相关单位的一系列优待和照顾，比如教育系统，能让互诚岩州培训学校把荣誉拿到手软，同时互诚还可以进入岩州市重点扶持项目和企业名单，享受一系列政策优惠和扶持。
　　而条件，只要许庭生和黑马会的人同意退出1号和2号地块的争夺。
　　这就是“空手套白狼”的全过程。
　　不得不佩服地头蛇们的神通广大，和他们的“舍得”精神，毕竟这些，比起许庭生死活要把地块喊高两个价位……真的只能算是小头。
　　不带任何隐瞒，许庭生把互诚收到的“利益诱惑”逐条报出来。然后说：“你们看我躲出去一阵多明智，你们呢，我听听你们都收到了些什么诱惑。”
　　原本大家都藏着掖着，生怕其他人知道的东西，被许庭生第一个说破了。
　　第二个开口的是叶青，她美艳微笑说：“金熊、大成和他们旗下子公司的进口建材和其他一些东西以后都走远航集团的船，三年合同摆在那里，等我签字。这件事对我其实很重要，除了实际营收外，更关系到我在远航的分量和在家里的口碑，毕竟家里在远航这一块，是我力主去做，并由我负责的。”
　　“岗位，办公室主任。本来有机会竞争，现在差不多等于给了保证。”
　　陈严第三个说，言简意赅，但是其实对于身在政府部门的他来说，这不是一个小诱惑，相反，这根本就是一个很大的诱惑，办公室主任，上下通达的一个岗位……再进一步很好的一块跳板。
　　有了一、二、三的开诚布公，接下去，几乎每个人都把自己收到的“许诺”和“诱惑”说了出来，有的是业务，有的是关系和岗位，有的更直接……
　　“就跟我谈钱了，数目不算大，但也还行，拿了我们几个就能开分店了。”胡盛名笑着说。
　　胡盛名的话让许庭生想起了一件事，前世，有一次做生意的表姐突然找他，说让他去报个名，参与一个所有权归政府单位的商铺的竞标，保证金由她帮忙交。
　　许庭生莫名其妙的去了，然后什么都没干，领了800块钱回来。
　　其实他是所有参与竞标的人中领到最少的……最终的中标者用多少不一的钱摆平不同实力的竞争对手，相对实际竞标，他依然占了大便宜，而其他人，也多少得了好处。
　　事情能够这么操作，造成这种“共赢”局面的核心前提就是：竞标物得是公家的。
　　现在，地块，公家的。
　　除了个人收到的诱惑之外，几家本地房企还面向黑马会全体给了一个许诺：黑马会如果同意退出争夺，可以以底价拿下四号地块。没有人竞争，没有人为难。
　　意思很简单，很明确，他们已经就一二三号地块谈妥，怎么分配是他们自己的事，只要互诚不搅局……好处，你拿走，四号地块，你也拿走。
　　这等于接受黑马会这批人上桌，当然，只能陪打。
　　剩下的问题是，“我们怎么选择？”
　　所有人都看向一路主导了眼前局面的那个人，许庭生。


第313章 杀局
　　4号地块在岩水河东岸，需要过桥，用岩州当地人的话说，过桥就是乡下。
　　这是最大的问题。除此之外，四号地块其实也有好处，它最大，最便宜，而且没有拆迁等一系列麻烦，现在还加上不用竞争。
　　所以就是那一座桥的事儿。
　　所有人都纠结在这座桥上，桥西桥东，一边是岩州市区，另一边，顶多算一个小镇子。
　　若是在盛海这样的城市，人们会觉得上下班只需半小时实在好近，但岩州不一样。
　　当然，若是晚个三四年，许庭生知道，在全国大部分二线城市，人们肯定也不会有这样的纠结，可惜，这才2004，尽管它很快就要过去。
　　许庭生迎着看向他的那些目光，逐一看回去。
　　没有人说自己的意见，也没有人刻意暗示自己希望听到的选择，但是很显然，现场不少人的内心，其实都隐隐期待许庭生能选择放手。
　　这个念头或许他们自己都没那么透彻、明确，但是事实就是这样，就像顶着一块巨石撑了好久，谁都会对松手后的轻松和享受有所期待，何况还有那些好处在。
　　而且，真的死撑下去，拿下1号或2号地块的机会其实也没有那么大……那为什么撑？
　　“如果我说死撑下去，怎么样？”许庭生微笑着开口说。
　　死撑下去？
　　为什么撑？
　　“行。”吴昆把两个问题都省略了，直接回答道。
　　然后是叶青，她也表态支持，尽管她刚刚承认，那个条件对她很重要，意义很大。
　　接着，陈严、高玉坡也说行。
　　他们甚至都没要求许庭生作出解释。
　　这种情况若是在第一次聚会的时候肯定不会出现，但是现在不一样，许庭生已经让他们看到了他有能力预判和主导一件事情的走向，虽然他目前依靠的，是在场大家的力量。
　　但是这份力量其实一直都在，除了叶青、褚涟漪之外，他们这些人大多过往就混在一起，但是除了斗气打架撑场面，互相帮些小忙，就没正经用上过。
　　所以，许庭生能聚合起来，用起来，其实也是本事。
　　更何况，他们还都有那个“误会”在，以为许庭生手上还有底牌。
　　不得不说，许庭生没要求，而陈建兴在私底下帮他做的那些事，更加重了这种“误会”。
　　岩州市内哪一系的力量在出手，这点连叶青都没查到，但是显然有一股不小的力量在维护互诚。而且在他们看来，这股力量应该没有尽全力，只是稍稍用力替互诚稳住底线而已，隐藏自身似乎才是更重要的事情。
　　同样的，那些本地房企，其实也有察觉，有这样的感觉和判断，这也是他们改变策略的其中一点原因。
　　对于陈建兴这个人，这件事，许庭生最初的态度很明确，他不想有半分牵涉其中，但是自从那次，陈建兴婚礼那天，看见他站在巷口的妻子和女儿之后，其实许庭生的感觉就开始变得有些复杂，现在，这种纠结复杂的状态要更严重些……
　　眼下还有正事，许庭生当下没有让自己继续去想。
　　“那么，也许我们真的能拿下1号或者2号地块？……那样的话，不管怎么样，咬牙干了……至少扬眉吐气一把，总好过一直被当作只会瞎混的废物……”
　　现场各种思考，下决心，安抚自己……
　　许庭生直接起身走到保险柜旁边，按下了他自己设置的第一个密码。
　　略微迟疑过后。
　　第二个。
　　第三个。
　　……
　　保险箱打开，许庭生把之前撕成三截的纸巾中的第一块拿出来。
　　有些人忍不住想笑，因为想起了当初的情景，当初许庭生这么做的时候，大伙就都说这像个幼稚的玩笑，玄乎，儿戏，只是无奈的陪他玩下去。
　　现在？
　　现在感觉其实有些不同了，多了期待，大家都开始好奇，那纸片上面到底写着什么。许庭生之前说，那上面写的是他对事情各个阶段的大概预估，还有准备做的应对和选择。
　　“真的……预判？这么玄乎？……还有，他的选择和应对是？”
　　目光聚焦的小纸片被交在褚涟漪手里。
　　褚涟漪看了看，吸一口气，长出，然后念道：
　　“大概有一个月左右的时间，我们都会承受巨大的压力，可能有人会退出，所以我要躲出去一阵，怕你们逼我给说法，有些事商量多了只会让分歧和矛盾更多，说了就会做不好，做不真。我会顺便联系好建材。”
　　褚涟漪念完第一句。
　　“我艹。”
　　胡盛名骂了句脏话，把所有人此刻的心情都骂出来了。
　　褚涟漪接着念：
　　“扛过这个阶段，我们会收到很多利益诱惑，所以可能还有人会退出。然后，如果情况乐观的话，十二月底前，我们可以开开心心去接受所有好处，然后放弃1号和2号地块的争夺。
　　再扛下去就是找死了。
　　另外，我们应该可以在没有竞争的情况下以底价拿下四号地块，咱不嫌弃，做，建材就是以四号地块为目标去订的。”
　　……
　　“……没了。”见目光都还看着自己，褚涟漪说了一句。
　　她把手里皱巴巴的纸片放在茶几上，接下来自然有其他感兴趣的人拿去研究。
　　“……太妖孽了。”
　　“真他妈玄乎。”
　　除了惊叹，现场还有一种所有人都长出一口气的感觉，轻松了。
　　刚刚因为许庭生那样说，大伙都认定了自己很可能会继续死扛下去，也大部分做好了准备。因为他们会觉得，许庭生总有他的道理，因为之前，他一直是对的。
　　可是准备归准备，想想要继续死扛，说难听点就是给脸不要脸，逼对方撕破脸狗急跳墙……那种情况，自己这帮人还能撑得住？压力真的不小。
　　现在，不，不是现在，是一个多月前，原来那时候许庭生就决定了，只是现在才告诉他们，他会选择在这个时间点接受好处，放弃1号和2号地块的争夺，拿下4号地块。
　　轻松了。
　　甚至因为这是一个早有预期的决定，证明自己这些人不是被迫退缩的，他们现在连退出争夺的那点憋屈都没有了，连一直以来对四号地块的嫌弃都没太大感觉了……
　　原因还是一样，因为……许庭生肯定有他的道理……何况，保险箱里还有两张纸片呢……
　　阻断所有好奇窥探的目光，许庭生把保险箱重新关上了。
　　没有特意重新设置密码，因为拥有密码的另外五个人，都是黑马会里相对沉稳的，没到会因为迫不及待想看后续的情况而合起来解开密码的份上。
　　当然，如果其余密码在胡盛名几个手里，情况肯定会不一样，这帮家伙一准想着偷看，而许庭生手里那一位数，试试就出来了。
　　“都抓点紧，把好处实实在在握在手里，口头支票没有意义”，许庭生平静的说，“然后我的想法，四号地块其实也有得做，就当我们入门，攒点资质和经验。”
　　其余人点头。
　　四号地块确实没到那么糟糕的份上，说嫌弃，只是因为这次的四幅地块里其他3幅太好了，尤其1号和2号地块，难得一遇。
　　对比之下才让人产生了这种感觉。
　　其实，四号地块至多到时候价格低一些，利润小一些，卖得慢一些，在地价本身没有被喊到太高的情况下，确实还是有得做的，想顺手拿下，争上一争的人，也不至于没有。
　　但是现在，没有了。
　　而且是底价。
　　所有人都接受了许庭生的说法，一方面多少有钱可赚，另一方面就像他说的，攒些资质和经验，把脚迈进这个行业，立足下来。
　　还平白得了那么些好处。
　　“那我们就做好四号地块。”
　　意见基本取得一致。
　　其实很多人心中此时还有另一个疑问，就是四号地块的话，犯得上用进口建材，建得那么高端吗？这个问题要问许庭生，可是没有人真的提出来，不知不觉，他们已经越来越愿意信任许庭生。
　　同时，他们也在期待。尽管事情看起来似乎已经尘埃落定，但是想想，许庭生所谓的“预判”才揭开了三分之一，他们没办法不期待。
　　许庭生左右看了看，说：“那现在没事了吧？谁有时间留下里陪我倒时差？”
　　男的大多留下。
　　女士们则纷纷表示不敢熬夜，起身提前退场。
　　走过谭耀身边的时候，叶青停下来，不看他，语气平淡的说：“不许带人出场。”
　　谭耀梗着脖子，小声但是语气不善的说：“你管得着吗？”
　　“管不着”，叶青说，“不过我这人一向不讲理，想管就管，而且，我有的是办法管。”
　　叶青说完径直走了，许庭生有些发愣，转头问谭耀：“什么情况？”
　　谭耀叹气，黄亚明替他回答：
　　“吵架，好几次了，叶青不知道怎么了，前几天突然开始管谭耀，不让他乱花，谭耀又不愿意被她管，就吵，然后谭耀在赌气，叶青倒是看起来没有真生气……我觉得情况有点复杂，咱们看戏就好。”
　　许庭生看了看谭耀，说：“好，那咱们看戏。”
　　胡盛名眼巴巴的看着吴昆，说：“昆哥，这漫漫长夜，不能干熬吧？”
　　吴昆叫来服务员耳语几句。
　　没一会，一群花枝招展的女孩走进包厢。有老面孔，也有新人，许庭生把目光在女孩们身上来回转了两遍，偶尔拣一个生面孔问两句。
　　刚进来的时候还一脸欣喜的彤彤……气鼓鼓的瞪着他。
　　终于，许庭生看着彤彤，笑着说：“还是我彤彤好了。”
　　知道许庭生原来是在逗自己，彤彤一下心花怒放，雀跃着在许庭生身边坐下，娇嗔说：“你气死我了……还有，我都想死你了。”
　　趁着现场乱成一团，许庭生从包里掏出个小香水瓶偷偷递给她，小声说：“那些钱包都是假货，这个才是正宗法国普罗旺斯产，我从法国专门给你带的礼物，你别让别人知道了。”
　　普罗旺斯这个地名对女孩们永远充满吸引力，何况许庭生说了“专门”和“别让别人知道”，彤彤兴奋不已的点头，然后小心翼翼的把小小的香水瓶藏好。
　　……
　　东子和青色纹身回到岩州是在两天后，许庭生已经恢复上课，互诚和黑马会的人，正在抓紧把那些许诺的好处握在手里。
　　所有盯着这件事的人都知道许庭生回来了，然后选择妥协退让，“窝囊”的退出了一号和二号地块的争夺。
　　在外人看来，是他一手葬送了黑马会其他人之前的所有努力和坚持……
　　在岩州上层圈子里，许庭生成了一个笑话。
　　这件事，丁森当然也知道。
　　但是，他还是叫回来了东子和青色纹身，让他们回岩州。
　　夜一点多，一辆皮卡，一辆普通丰田，两辆车在岩州郊区某处路口相继停下。
　　“森哥，听说那小子不敢跟你对着干了，我们那件事……还继续吗？”青色纹身探身问道。
　　丁森不屑的笑了笑，表情狰狞说：“他知道怕是好事，不过这跟我要不要他死已经没关系了……老子他妈的就是想到他就冒火，就想弄死他。”
　　青色纹身有些兴奋的点了点头，毕竟这意味着，那笔钱还在。
　　“那我们这次怎么做？学校的话，进去了多少被人看见……”青色纹身有些犹豫地说道，一边注意观察顶僧的表情。
　　丁森想了想，说：“其他地方大多人多眼杂，还是老办法吧，他最近在培训学校这边捡了块地，肯定得多来几趟，机会会很多。明天你们俩休息准备一天，后天开始……等着他。”
　　“明白了。”青色纹身松了一口气，点头说道。
　　对于他们俩来说，老办法自然更好，假设这件事最后真的没法逃脱，一场蓄意谋杀，还是一场意外车祸……他们肯定选后者。
　　“记住，他不死，这事就没完”，丁森喘着粗气，咬牙切齿说，“反正就这样了，接下来你们做你们的，没事别主动联系我，别给我惹麻烦。我要是有事，会联系通知你们。”
　　“明白，森哥放心，不管怎样，我们肯定不会拖累你。”
　　“办成了跟我说一声，然后你们直接走，钱我保证会打到……关键一点，别想蒙我。我不确认，你们就拿不到钱。”
　　“不会的，森哥放心。”
　　“那就这样。”
　　夜色下，两辆车先后启动，驶向相反方向。
　　……
　　宿舍十点半断网，一般这种情况下，各寝室的夜猫们就会连上局域网打CS，许庭生抱着一台电脑，一边骂着李兴民你这头猪，一边枪枪爆头。
　　这是游戏，生死不过一局结束，输赢重来的事。
　　许庭生没想过，现实的生与死，已经离他这么近。


第314章 东子的约会
　　青色纹身一直延伸至脖子的那个纹身，其实纹的是只虎，不过技师技术上存在点问题，看起来比较像狗。所以他绰号叫老狗。
　　这两年因为身体越来越胖的关系，脖子上的肉一圈一圈的叠着，配合本身虎躯的纹路，偶尔也有人乍见之初会惊叹一下：“哎哟你看，那人在身上纹了只沙皮狗……”
　　脖子上的狗头伴随着呼吸的节奏，胸膛的起伏，探头，张嘴，又缩回去。老狗坐在车里抽了根烟，突然开口说：“东子，你慌不慌？”
　　东子有些犹豫的点了点头，说：“有点。”
　　“其实我也慌，这两年打架什么的早习惯了，但真说要弄死人，还是第一次”，老狗深吸一口烟，咬着牙说，“不过，富贵险中求……老子真不想过这种日子了，我想搏一把。”
　　东子把烟头丢出车外，顺便对着后视镜整理了一下发型，说：“我也是……我跟你干。要么以后当大爷，要么蹲大狱，反正我不回去过以前那种日了。”
　　两个人跟丁森的关系其实并没有那么近，至少不是能混在他身边的人。
　　这种事，丁森也不敢让自己日常亲近的人去做，再者愿意做的人也难找，最后选来选去，就找到了还没什么名号的老狗和东子。
　　老狗和东子原来是跑船的，动不动在船上待四五个月那种，要说收入还行，但日子过得实在有些苦闷。后来一次两个人在酒吧跟人起冲突动手，因为表现生猛，被几个有钱人记下了，偶尔找他们处理些不好自己动手的事，两个人就这么过上了“混”的日子。
　　混了一阵，跟着吃喝玩乐了几次，见识了有钱人的生活之后，两个人就再也回不去原先那种艰苦踏实的生活了，随之而来，对于有钱人的这种生活也就越来越向往，总想着可以一夜暴富。
　　所以，当丁森找到他们的时候，两个人没有太犹豫，对于他们来说，这是个机会，一夜暴富的机会。2004年的120万，那可不是小数目。
　　两个人想好了办完事拿钱去越南，在那里，120万就更能派用场了，东子甚至盘算了好几次，到底找几个老婆。
　　老狗也把手里的烟抽完了，拧车钥匙点火，说：“那不想了，我们去把渣土车开回来，顺便买点吃的喝的，这次说不定要守几天。”
　　东子说：“嗯。那个……”
　　老狗看了看他的神情，说：“怎么了？都这关头了，有事你就直接说。”
　　东子犹豫了一下，说：“我想去网吧上个网，这两天聊上一个，死漂亮的，也还挺有戏……我想着今天给她约出来，万一……这没准就是最后一次了。”
　　老狗皱了皱眉头。
　　东子本身性格并没有那么强硬和狠，不论是之前跑船的时候，还是现在，他都习惯了把老狗当大哥，对于老狗，他心里多少带着几分敬畏。
　　见大哥皱眉，东子赶紧说：“狗哥你别急啊，我这就是问下你……不行就不去……”
　　老狗偏头看了他一会，突然把紧绷的神情打开，咧嘴笑了笑，说：“你去吧，准备的事交给我就好。”
　　东子看着他。
　　“真的，去吧”，老狗说，“你说的没错，没准就是最后一次了，你小子一天到晚就想女人，让你如个意。身上钱够吗？”
　　东子感动加激动，说：“够，还一千多。”
　　老狗掏出钱包又数了两千给他，笑着说：“拿去把自己弄得像样点，顺便也弄个什么豪华酒店，带大浴缸的那种……舒坦一回。”
　　“哎，好。谢谢狗哥。”东子傻笑着点头。
　　老狗摆了摆手，说：“下车吧。”
　　……
　　……
　　从发型到衣服，东子真的认认真真把自己打扮了一番。
　　那个他聊了两天的死漂亮的女的，叫莎莎，刚开始她还不怎么愿意出来。东子告诉她，自己已经订好了一个四星级酒店的房间。
　　莎莎说：“那挺贵吧？”
　　东子说：“那算什么啊，早就跟你说了，哥哥有钱。你来的话，咱们见完面带你买衣服去……”
　　莎莎说：“我可不是图那些，就是刚分手心情不好，才……然后看你人也不错，长得也帅……”
　　东子挺了挺身子，甩一下头发，说：“我明白……那，我等你？”
　　聊天框静止了一会，莎莎那边像是挣扎犹豫了一番，才说：“嗯。”
　　两个人互留了手机号，东子发过去酒店名称和房间号。
　　居然真的把这么漂亮的女人约出来了，东子自己都有点不敢相信。压抑不住激动，东子抓紧自己先洗了个澡，然后开始抓耳挠腮的期待着。
　　或许因为这种等待尤其难熬，十几分钟过后，东子就有点着急了，发信息，小心翼翼的问说：“你来了吗？”
　　莎莎回复：“一会就来了。”
　　东子说：“怎么还要一会？……你不会反悔了吧？不会放我鸽子吧？”
　　莎莎说：“没呢，不会，我还怕你骗我呢。”
　　东子想了想，拿手机拍了房卡和房间里的布置，包括他已经放好水的浴缸，给莎莎发过去，说：“你那么漂亮，我怎么可能骗你。”
　　莎莎说：“嗯，我打车呢。先不说了，有车过来了……”
　　东子激动的说：“好，我等你。”
　　又过来十几分钟，期盼已久的门铃声终于响起来。东子一下从床上跳起来，跑了两步，站住，稳了稳呼吸，又对着镜子整理了一下自己的发型。
　　开门。
　　门外的女人笑了笑，莎莎比视频和照片里还要漂亮好多……被幸福冲昏了头脑，东子愣住了一下，有些不自信的说：“你，进来吗？”
　　莎莎低声应了声“嗯”，低头从东子身边钻进房间。
　　两个人坐在床边，东子给莎莎倒了水，莎莎说不用。
　　放下杯子，东子终于矜持不下去了，返身直接把莎莎压在了床上。
　　莎莎挣扎了几下，嘴里说：“别，别……你别这么急，先等一下。”
　　东子停下来，说：“怎么了？”
　　莎莎说：“你洗澡了吗？”
　　东子说：“我刚刚就洗了，你看洗澡水，是给你放的。”
　　莎莎看了看透明窗隔开的浴缸，说：“你……”
　　“怎么了？”
　　“你，你再洗一次好不好？……一起。”
　　在没有比这更香艳的建议了，东子拼命点头：“好，那……”
　　“你先进去，等我。”
　　“嗯？”
　　“我脱衣服，不好意思当你面。”
　　“好的。”
　　在卫生间把自己脱光，东子探头偷偷看了一眼，莎莎没说谎，她已经脱得差不多了，只剩最关键的几件还没脱……那身材和皮肤……看得东子头晕目眩。
　　带着激动，东子先躺进了浴缸。
　　就一会，脚步声慢慢靠近……
　　东子捧了一把水抹了抹脸……
　　脚步声没了，人应该在门外了。
　　“吱呀！”
　　门打开的声音。
　　但是眼前的门并没有打开……
　　脚步声也跟着多起来……
　　至少四五个人的脚步声……
　　浴室的门终于被打开了，是被一脚踹开的，一个看起来三十几岁的大汉领着人冲进来，直接按住了想从浴缸里爬起来的东子。
　　“你们干嘛？”
　　“我们干嘛？你他妈玩我老婆！”
　　“莎莎？”
　　“废话。”
　　东子看了看对方的阵仗，狗屁的老婆……这他妈的，是遇上仙人跳了。香艳的最后一次，这么美的女人……
　　果然，天上是不会掉馅饼的。
　　……
　　……
　　过了一会。
　　莎莎开始比东子更郁闷：“你他妈不是说你有钱人吗？口袋里就一千多块，连张银行卡都没有带……操，白忙一趟。老娘还被抱了一把。”
　　旁边一个男的伸手在东子的裤子里掏了掏。
　　“你还用两个手机？”
　　“哎呀，这个手机好。”
　　另一个伸手把手机拿过去，把玩几下，说：“这手机得好几千块吧？”
　　东子拼命挣扎了一下，还是被压住了。
　　“其他你们都拿走，那个手机不能动。”东子说。
　　那个手机不是东子自己的，是丁森给他们用来互相联系的。先前老狗交给他保管，为的是留住里面丁森买凶杀人的证据……防他有一天不给钱。
　　东子平常都很小心，今天之所以带出来，是因为那个手机真的很好，很贵……东子想着，既然自己要在莎莎面前装有钱人，还是拿这个手机比较像模像样一点。
　　正在把玩那只手机的男的略年轻许多，大概十八、十九的样子，听东子这么说，直接走过来兜头给了他一巴掌：“还由得你啦？你他妈的敢碰我大哥的女人……不弄死你就不错了。”
　　说完顺手又给了几巴掌，把东子按进水里。
　　东子知道自己说什么也没有用了。
　　“问题这件事怎么跟狗哥说？他会弄死我的吧？”
　　几个人又翻找了一会，见实在没有什么像样的东西可以收刮，为首的大汉回身拿那只手机给东子光溜溜的东子拍了几张照片。
　　“这事我先放过你，再敢找莎莎我就弄死你。”
　　几个人关门离开。
　　莎莎临出门前还回身看了东子一眼，说：“骗子，装大款。”
　　东子彻底郁闷了。“你妈的，谁骗子啊？！”


第315章 反杀局
　　刚演完一出仙人跳的几个人回到出租屋，途中散去了三个男的，剩下刚刚为首的那个三十多岁的大汉，加上十八岁的小年轻，还有莎莎。
　　男孩拿着那只手机爱不释手的玩了一会，突然想起来什么，起身递给莎莎，说：“灵姐，这个给你用吧，你那个手机太破了，在外面会没面子的。”
　　莎莎又成了灵姐，她其实有好几个名字，比如在网上等人上钩的时候，她叫莎莎，在老家村邻和亲人嘴里，她有个朴实可爱的名字，叫张水灵。
　　另外一个名字，这个正对着窗外的阳光晃动一个花瓣色小香水瓶，微笑着仔细打量，再小心翼翼收起来的女孩，她叫彤彤。在星辉夜总会上班。
　　表弟把手机递到彤彤面前。
　　彤彤犹豫了一下，说：“回头卖了吧，我不用。”
　　然后她走到一个房间门口，对着里面回来以后倒头便睡的那个三十多岁男人说：“哥，我觉得这种事咱们还是别再干了吧，做了两次，没弄到多少钱，还要担惊受怕……还不如你出去找点事做呢。”
　　男人懒洋洋的摆了摆手，打着呵欠说：“多多少少的靠运气，谁让你死活不肯把有钱客人带出来搞的？反正至少这样来钱轻松。你要我出去找事做，我出去能找什么活？去工地？扛大包？踩三轮？这些我可不干。”
　　男人是彤彤的亲哥，本来也还算好的一个人，朴实、勤劳，可惜从农村来城里几年后，突然变了样。好吃懒做什么的其实都还好，彤彤不介意吃喝供着他，毕竟她已经咬牙选择了在星辉上班，收入并不低，但是……他还吸毒，嗜赌……
　　这是一个无底洞。
　　彤彤犹豫了一下，壮起胆子说：“这样下去迟早一天警察会找上门。”
　　“这种事有几个男的敢报警的？还不是打掉牙往肚子里咽，自认倒霉？放心吧，我有数。”男人轻轻松松地说道。
　　“就算没人报警，警察不找来，那昆哥那边呢？要是被昆哥知道我一边在星辉上班，一边在外面做这个，回头被发现了，影响星辉的名声……昆哥不会放过我的，他会打死我。如果他知道这事是你要我做的，那你也……”
　　彤彤说着说着就有些发抖，她之前见过吴昆处理一个偷拍照片勒索客人的姐妹，当时她们剩下这些人被要求列着队在旁边看，“杀一儆百”……
　　那天的情景，现在想到，彤彤都会不寒而栗。
　　做夜总会的，如果让人觉得来这里会不安全，会被坑，被算计……那么一定做不长久，做不高端，吴昆的星辉是岩州最高端和可信的，连上面那些人都放心光顾的一个地方。
　　吴昆很在意这一点……
　　吴昆很狠。
　　听彤彤提起吴昆，男人也有些恐惧，犹豫了一下，说：“再干两回就算了，看能不能弄上个有钱点的，争取一次搞他个几十万。你回头网上聊的时候也先打听仔细点，把对方的家底摸清楚再说……”
　　彤彤摇头：“万一碰上惹不起的人呢？万一我……”
　　“他们还能把你怎么样？不就那样？你本来就是卖的。”男人说。
　　彤彤把嘴闭上了，嘴唇用力的抿在一起，眼泪在眼眶里打转……
　　一年多前，她还在电子厂里打工，还想着既然家里穷，那就自己攒点钱当嫁妆，女孩长大了，总不免想着自己是要嫁人的……那时候，追她的人也很多。
　　后来……亲哥哥突然有一天来找她，不由分说直接给她办了辞职，说是给她找了一份钱多又轻松的新工作，然后，他把她带到了星辉。
　　星辉没有强逼、威迫这一套。
　　那天，彤彤跑了……
　　亲哥找到她，威胁她，打她，跪在地上求她，在她面前被毒瘾折磨得死去活来，被上门要赌债的人打个半死……
　　“家里就我一个儿子，我死了，爹妈也活不成了。”
　　亲哥说。在那个重男轻女无比严重，连换亲之类的情况都还存在的穷山村，事实就是这样，哪怕彤彤把情况描述给父母，他们痛苦之余，只怕还是会为哥哥考虑。
　　彤彤犹豫了三天，答应了。
　　张水灵从此成了彤彤。
　　第一次卖给一个局长，8万8，亲哥拿着钱出去还债……结果又上赌桌，一晚上全部输光……
　　彤彤出门的时候，表弟追出来，把那个手机塞进她包里，小声说：
　　“姐，手机你拿着，反正他卖了也是马上花光，赌光。对了，我前几天出去找工作了，找了个厂子，厂里有宿舍，包吃住，我明天就搬宿舍去住了。姐，我觉得……你也少过来些吧。”
　　彤彤拍了拍表弟的头。
　　表弟嘿嘿笑了笑。
　　回到自己的出租屋，把香水瓶摆在桌上，手机也丢在了桌上……彤彤换了一身衣服，出门上班，她已经习惯和接受这种生活了。
　　而且最近，她还多了一份期待：“也不知道他今天会不会来……我彤彤……嘻……”
　　这一晚许庭生没有出现，其实到现在为止，许庭生出现在星辉总共也就两三次。
　　凌晨，有些失落的彤彤带着一身疲惫顺利的摆脱了那个一直纠缠要带她出场的客人，回到家，补了一个觉，九点多钟的时候，她醒过来，看了看桌上的香水瓶，它正被阳光打着……
　　看了几眼，彤彤顺手拿起了桌上的手机……
　　……
　　……
　　因为这一天市里派下来测量土地的人要来，许庭生逃了上午的两节课。他先回了趟河岸民居，带上陆芷欣，准备去培训学校等着接待。
　　接待这种活，唐光尹这个校长是干不了的。
　　家住市区的唐雨菲已经提前到了，但是这种场合，许庭生自己最好在场。
　　因为距离不远，G500不紧不慢的走在路上。
　　看了看身边的陆芷欣，许庭生回国以后还是第一次见到她。
　　稍稍犹豫了一下，许庭生从放在一边的包里掏了一个香水瓶出来，递给陆芷欣，说：“从法国给你带的礼物，不贵，就是那么个意思，出去一趟多少得捎点东西回来，你看看喜不喜欢，不喜欢就扔着好了。”
　　其实这两天，许庭生带回来的二十瓶香水已经送出去差不多十来瓶，班里关系好的女同学，室友的女朋友们，甚至还有女辅导员……
　　许庭生逮谁都说：“这可是法国高档香水，国内都没得买的，贵死了……”
　　对陆芷欣，他没说这个。
　　陆芷欣是见过好东西的人，一看瓶子的质地，再放在鼻子下略微一嗅，就知道这不是什么高端香水了……法国地摊货……
　　拿在手里看了一会，陆芷欣依然满足的说了谢谢……她觉得，自己至少被惦记着……
　　……
　　……
　　重型渣土车装满土石，停在老位置，那条岔道。
　　驾驶室里，东子拧开一瓶水递给狗哥，有些挣扎不安的看了看他，咬牙又一次把话咽回去。东子没把被仙人跳和丢手机的事说出来，他不敢……
　　好在丁森之前说了，暂时不许联系他。
　　“办完事我再另外找个电话告诉他就好了，就说为了保证安全。只要丁森最后不赖账，那个手机在不在其实也没关系……”
　　狗哥拍了东子一掌，嗨一声说：“想什么呢？盯着路口……别车子过去了咱们都不知道。早点完事早点拿钱走人……要不一天天的揪心。”
　　“哎，好。”
　　东子点头，抛开脑子里那些杂念，专心的盯着路口。岔道两遍都是树，视野范围其实不大，所以反而需要他们特别专注，否则车开快点，一下就过去了。
　　……
　　……
　　东子彻底丢开犹豫不决的心思，仔细盯着路口。
　　彤彤按着键盘翻开手机。
　　许庭生离培训学校已经不远。
　　车上，陆芷欣看了看许庭生，喊他一声，说：“许庭生。”
　　许庭生扭了下头，又转回来目视前方，说：“怎么了？”
　　陆芷欣也看着前方，用看似平和的语气说：“要不干脆好好谈个恋爱吧。”
　　许庭生说：“嗯？”
　　陆芷欣说：“我是说大学里，我们俩……互诚，芷欣，那件事之后，你不会在岩大找别人了吧？我也不会。既然别人都以为我们是在一起的，都知道你对我好，干脆好好谈个恋爱吧，就好像老歪他们那样，张宁朗他们那样……”
　　不知道陆芷欣突然发的哪门子神经，许庭生一下子不知道怎么接。
　　陆芷欣偏头看他一眼，继续说：“我在想，不谈多可惜，哪怕毕业分手都好。许庭生，你有没有想过，等有一天我们毕业，那些恋人们，当他们恋恋不舍抱头痛哭的时候，我们俩可能只能羡慕。你要告别，只能是我了吧？我要告别，也只能是你了。所以……干脆好好谈个恋爱吧。”
　　许庭生有些尴尬说：“现在，其实也差不多吧？至少别人看来我们是一对啊！”
　　陆芷欣笑着说：“在一起之前，你跟我在餐厅吃过四次饭，在一起之后，还没有过。我们没有一起走过学子广场，没有一起去过图书馆和自习室，我没坐过你的自行车后座，你没牵过我的手……这样未来有一天回想，会好遗憾吧，这些，他们都有。”
　　“他们谈恋爱有的多了嘞……”许庭生说。
　　其实他的所指并没有那么具体，但是陆芷欣理解错了，谁让许庭生那一次，在她面前展现过那样的一面了？
　　犹豫了一会，陆芷欣低头小声说：“顺其自然的话……也许，也可以。”
　　……
　　……
　　彤彤一下从床上坐起来，慌乱的找自己的手机。
　　她被那个手机里的内容吓着了。
　　她看到那个名字那辆车……看到……有人要他的命。
　　……
　　……
　　许庭生没来得及回应陆芷欣，手机铃声响，正好方便他避过这个问题，许庭生接起来：“喂？”
　　“许庭生，你别出门，有人要杀你。我是彤彤。”
　　急刹。
　　许庭生在距离那个路口不到两百米的位置把车停下。
　　“什么？”
　　“他们要撞你的车，要杀你……你别出门，你躲起来，找昆哥……”
　　“……谁要杀我？你怎么知道的？”
　　“我捡到了一个手机，里面有你的照片和车子的照片，还有短信，120万，杀你。杀你的人叫东子、老狗，对方是这么叫他们的。”
　　“……我没听过这两个人。”
　　“我看看……还有一个森哥。他出的钱。”
　　许庭生想通了，确认彤彤说的是真的。
　　“……我知道了。这件事你先别跟别人说，我回头联系你。”
　　许庭生把车调头。
　　陆芷欣说：“我听到了……我，对不起。现在怎么办？”
　　“我会处理，你别担心。”
　　许庭生没再多说……
　　有惊慌。
　　有庆幸。
　　若不是他那种谁为他做点什么都想着给点回报，希望对方开心的性格，容易心软的毛病……他肯定不会把手机号码给彤彤，不会顺手给她一瓶香水……
　　那么可能也就不会有这个电话，这份关心。
　　……
　　……
　　东子打了个呵欠，长时间这样专注其实很累。
　　“他妈的怎么还不来？”他说。
　　“一天不来等两天，迟早会等到的。”
　　“会不会他换了车？”
　　“这个，森哥那边会有人盯着的吧，有变动他肯定会通知我们。”
　　东子一听，想到了那个手机……
　　“希望没什么狗屁通知吧。”
　　……
　　……
　　当晚，星辉的私密包厢里。
　　许庭生、黄亚明、谭耀、吴昆、方余庆，彤彤……那个手机……
　　手机里的信息很丰富，丁森的狠和蠢虽然难以理解，但是他要对付许庭生这件事本身不难理解，至于老狗和东子，以吴昆的力量，很容易就能查出来。
　　把救命之恩什么的都先放到一边，许庭生先口头感谢了一下，彤彤随即先离开。吴昆给彤彤安排了地方，让她休息几天……同时找人看住。他办事一向谨慎。
　　“接下来打算怎么做？那两个人的话，解决起来不难，我来就好。关键是丁森……怎么解决他？不然威胁怕会一直在。不过，就算我们真要搞他，我想还是别冲动，先准备充分。”
　　吴昆说。
　　在场几个人都不是丁森那样的傻逼，自然知道不能莽撞。
　　许庭生有些犹豫，报警吗？
　　证据足够？
　　买凶杀人未遂？
　　以丁家的背景，这样似乎不一定能把丁森怎么样，而且对目前良好的局势的影响，可能很大……
　　用同样办法做掉他？风险太大，说不定一个差错，结局就是自毁前程、人生，许庭生不想跟傻逼以命搏命，而且他也不习惯这样解决问题。
　　沉默了好一会的黄亚明突然开口说：“交给我来吧，我还记着仇呢。其实之前也做了些准备……这是个好机会。既然已经不死不休了，我还他一个杀局。”


第316章 车祸
　　一夜大雨。
　　下在夜里的冬雨，总是更容易造成凄风苦雨的情境。
　　这一夜路上少有行人和车辆，除了雨声，静得出奇。
　　……
　　早晨八点，没有太阳的阴冷冬天，有西北向的风，摇晃着这时节本就少了不少生机的树木，晃下来零零落落的几片枯叶，气氛有些冷冽、阴沉。
　　岩州市区往溪山大学城方向的省道，除去来往的几路公交，车流不多。
　　不过，开车的人还是大多小心谨慎，因为大学城还有一部分在建设中，所以进市区受限的大型货车，重卡，搅拌车，渣土车，在这段路上反倒不算少见。
　　但凡这几类车，一般开车的谁见了都怕。
　　从市区方向驶来一辆灰黑色轿车，全新的日产尼桑新蓝鸟，不算贵的车，家用的多，满街都是。
　　车速时快时慢，车行路线也频繁晃动，司机一直在张望着，似乎在搜索什么。
　　车子经过互诚岩州培训学校……
　　经过那条被树木掩映的岔道……
　　新蓝鸟司机似乎看到了什么不能理解的东西，车子明显的急刹了一下，终究还是没有停下来，只是放慢了速度，缓缓的继续往前走，像是在确认什么。
　　本就蓄势待发的重型渣土车猛地一下从岔道里冲出来。
　　新蓝鸟避之不及，似乎也根本没想到要避。
　　“砰！”
　　重型渣土车从侧后方撞上新蓝鸟，悬殊的吨位，加上日产车的薄车皮……这一撞，新蓝鸟的半个车身陷了进去……
　　伴随着部分从车上滚落的土石，渣土车又往前拱了拱，几乎从新蓝鸟身上碾压过去。
　　崭新的新蓝鸟近乎成了扁平，被土石掩埋，凄惨无比，车内的人……没有半分生机。
　　渣土车没有任何迟疑，退后一点，左转向，拖着同样凹陷了一块的车前脸往郊区方向急速逃去……
　　车祸，肇事致死，逃逸。
　　……
　　……
　　星辉夜总会四楼最隐秘的一个休息间里。
　　许庭生、黄亚明、谭耀、方余庆、吴昆，五个人或坐，或站，或躺。
　　现场除去社会历练最多的吴昆之外，最沉稳镇定的人要数黄亚明，其余方余庆，许庭生，谭耀，手脚都有些不自觉的颤抖，因为紧张不安，呼吸节奏混乱。
　　是的，面对这种事，就连心理年龄更大的许庭生都不如黄亚明沉得住气。
　　这是人本身的性格决定的。
　　前世，三个人三十岁那年一起喝酒，做总结：付诚能做一辈子好人，许庭生能做一辈子最常见最普通的那种人，除了满脑子不切实际的幻想，庸庸碌碌，而黄亚明？有机会的话，他能做枭雄。
　　昨晚，许庭生听完黄亚明的计划，犹豫了很久。
　　上次在医院，刚被偷袭，吊着一条残臂的黄亚明告诉许庭生，“不急，我等一个能阴死他的机会。”那天，许庭生看见他不同以往的笑，他前世见过的那个不择手段，心机深沉的黄亚明，提前到来。
　　许庭生没想到，他其实一直在准备。
　　吴昆对黄亚明的表现很诧异，仿佛看见同类，而对方，才二十岁，办起这种事，却几乎比他还要周密，沉稳。
　　然后，吴昆只跟许庭生说了一句话：“我想不出比亚明更好的计划……这样的机会千载难逢……现在，就看你怎么判断丁森了。”
　　许庭生怎么判断丁森？
　　丁森是许庭生两世为人真实遇到的第一个生命威胁，第一个一心要他死，而且真正出手的人……
　　许庭生的妇人之仁不至于到“圣人”的程度，而且非常清楚，一旦错过这次，就等于他让自己一直处在死亡的阴影下，一直承受来自丁森的威胁。
　　还有……其他他身边的人，也要陪他一起承受这份威胁。
　　假使丁森下一次下手，项凝在身边，家人在身边，付诚或谁在身边，哪怕只是同学、室友……
　　许庭生重生一世，最珍惜的东西其实不是财富，是这些人。现在，他最珍惜的一切都被威胁，这是许庭生不能忍受，不敢去承受的。
　　“他要我死，我能怎么办？”
　　许庭生做了决定，黄亚明开始打电话。
　　第一次面对这种事，几个人一夜没睡。
　　黄亚明的手机响，几个人都一个激灵，转过来看着他，黄亚明摆了摆手，示意不是那件事的消息，他把电话接起来。
　　付诚在电话另一头说：“你们俩在哪，我上午没课，无聊，过来找你们玩。庭生回来我还没见过他呢。”
　　黄亚明看了看许庭生，两个人对视一下。
　　“明天我们找你，今天有事，你自己玩去。”
　　黄亚明说完直接挂了电话。
　　有些事，他们俩已经越走越远，但是付诚……
　　许庭生和黄亚明不约而同的一致意见，不愿意付诚牵扯进这些事情半分。高中开始的三兄弟，如果最后只有一个人可以单纯自在的生活，他们留给付诚。
　　很快，第二次手机铃响。
　　黄亚明在其余四个人的目光里点了点头，接起来，听了几句，应了两声嗯，一声好。然后他挂电话，拆开手机掏出手机卡，扯断，到卫生间丢进马桶，冲掉。
　　从卫生间出来，迎着另外四个人的目光，黄亚明有些奇怪的笑了一下，说：“结束了。”
　　结束了的意思……等于事情按计划搞定了。
　　房间里只有呼吸的声音。
　　“操，大冷天……一身汗。”方余庆嘀咕一句，坐下来，给自己点上一根烟，然后把烟盒和打火机丢给下一个，很慢的速度，一个接一个……
　　几个人都沉默着，沉默的掏一支烟，点火。
　　烟盒传到许庭生手里，他用略有些发抖的手掏出一支烟塞进嘴里，然后努力稳定双手，点火，深吸一口……
　　许庭生晃了晃神，甩了甩冰凉的手，夹着烟，在一片烟雾中使劲揉了揉脸，努力把自己从恐惧不安和茫然无措中拎出来，问：“对方到底是谁？”
　　黄亚明说：“丁淼。”
　　许庭生问：“谁？”
　　“丁森同父异母那个哥哥。”
　　“你什么时候搭上他的？”
　　“断手第二天。”
　　“……他可靠？”
　　“事情都是他干的，不是吗？我们只是提供消息而已。而且所有人都知道，他为丁家做牛做马，然后丁森回来，他被一脚踢开……”
　　“所以他那么恨丁森？”
　　“何止恨？！他本来就不甘心，一直在找机会。丁森找人杀你这件事，他其实早就知道，替丁森找那两个人的那个手下，其实是丁淼放在他身边的人。丁森回国之前，他就已经在安排，做准备了。
　　这件事丁淼之前没有跟我说，我估计他本来的计划，应该是等丁森弄死你，再想办法让他暴露，让他蹲几十年大牢去。昨天我找他之后，他知道原计划行不通了，也没掩饰，很快就接受了我的方案。”
　　“就丁森那个脑子，背后有这么个哥哥还一点不知道清醒，防备……哪怕没有这件事，他结局也好不了。”
　　吴昆拍了拍许庭生的肩膀。
　　许庭生知道他其实在宽慰自己。
　　……
　　……
　　一则意外的消息开始传播。
　　丁家次子，丁森，刚从国外回来不久，顺利夺得家族继承权，代表丁家参与和金熊集团合作的地产项目，一切正当春风得意……
　　却在今晨意外遭遇车祸，在岩州郊区被重型渣土车碾压，当场死亡。
　　“天有不测风云，人有旦夕祸福……飞来横祸……”
　　丁家长子丁淼第一时间赶到现场，痛哭流涕的同时，强忍悲痛安慰父母，与处理事故的交警一起勘察现场，替弟弟收拾遗物，安排后续。
　　丁森随身的三支手机都已经有些破碎。
　　交警毕竟不是刑警，简单过手之后就把三只手机连同其余钥匙、钱包之类的东西一起交到丁淼手上。没有人注意到，很快，其中一支手机……就被丁淼不知不觉丢到了夜雨过后水流湍急的岩水河里。
　　剩下的东西被他细心整理，交给父母。
　　“丁淼心里应该其实乐开花了吧？！”
　　当地电视台报道了事故现场。
　　车祸，肇事致死，逃逸……事件被定性，警方正在全力追缉两名肇事渣土车司机。
　　……
　　……
　　渣土车停在离事故现场不远的一处山脚，车辆附近，上山的路有灌木被踩断、扒开的痕迹，痕迹一直延伸直通山顶。
　　警方调集人手包围山坡，搜索、喊话。
　　这些上山的痕迹确实是老狗和东子留下的，他们确实这样上过一回山，但是……是昨天。
　　此刻，两个人在岩水河里。
　　河水湍急、浑浊，但是长年跑船的老狗鹤东子水性极好，两个人叼着早先备好的稻杆顺流而下，遇到有人的河段就沉到水里。
　　岩水河入海口，两个人在他们熟悉无比的码头边爬上岸，找了个公用电话，给丁森打，没打通，老狗改打给朋友打听消息，虽然现场撞过之后看了一眼，两个人很有把握，但是还是想确认一下，许庭生死了没有。
　　朋友抢在他前面说：“哎，你们俩知道了吗？森哥死了。”
　　“森哥……死了？”
　　老狗转头看东子，东子也听见了，看着他……
　　电话对面的朋友说：“是啊，今天早上八点，在郊区被一俩渣土车撞死了，整个人都碾没了……警方正在抓肇事司机呢！你说他衰不衰，大清早莫名其妙的跑郊区去，还开了辆新买的日本车，那什么新蓝鸟……”
　　电话从老狗手里滑落。
　　“这……”
　　东子看着老狗。
　　老狗看着东子。
　　“我们……把丁森撞死了。”
　　老狗缓缓说。
　　“……为什么？怎么了啊？”
　　“……不知道啊！”
　　“钱……”
　　“还什么钱啊……人……都被我们撞死了。”
　　这世界还有比这更让人懵逼的事吗？！
　　其实老狗和东子迟早能搞懂这件事，但是搞懂与搞不懂都已经没有意义了，他们就是撞死人了，难道还能站出来揭发、举报？
　　哪怕他们俩最后真被抓住了……故意杀人，杀错了也是故意杀人……故意杀人还是交通肇事致死？
　　前者枪毙，后者最多十年。
　　他们俩肯定得选后者，打掉牙也得往肚里咽。
　　至于钱……钱还怎么跟丁森要？
　　人都被自己撞死了。
　　这世界还有比这更让人懵逼的事吗？！
　　两个人懵了一阵。
　　东子一边发抖一边哭，说：“狗哥，现在怎么办啊？”
　　老狗冷静了一下，指着不远处的一艘远洋船只，说：“上船，到哪是哪。”
　　两个人对码头和船都无比熟悉，轻车熟路的潜水，攀船，找了点吃的和水，在船舱隐蔽处躲好。
　　下午，远洋船离开了岩州。
　　……
　　……
　　把时间拨回昨晚的雨夜。
　　凌晨四点多，有人摸进丁森的别墅，把丁森最不起眼的两辆车都换了车牌。
　　早上6点，东子和老狗就位，继续等待那辆奔驰G500。
　　大概7点10分左右，黄亚明用彤彤那里拿来那个手机给丁森的秘密号码发了一条短信。
　　丁森被东子和老狗的短信吵醒。短信说：“事情办完，不过不能确认他死了没有，我们已经跑了，要不森哥你就当开车路过，去看一眼？”
　　丁森犹豫了一下，起床，来不及洗漱就穿了衣服出门。
　　路过确认一下，丁森认为应该没有问题，但是到了车库，他想了想，还是选了一辆不起眼的车。两辆不起眼的车都是他最近准备的，丰田之前跟老狗鹤东子见面开过一次，这次他开走了新蓝鸟。
　　7点30分，新蓝鸟驶出别墅。
　　留在别墅外的人确认过后，很快把消息传到另一个手里。
　　东子和老狗正等得有些郁闷，丁森身边的一个人，给他们介绍这笔活的赵哥突然出现。
　　“赵哥……你怎么？”
　　老狗话没说完，赵哥直接上来给了他一拳，“森哥说打不通你们那个手机，怎么回事？”
　　老狗看东子，“怎么回事？”
　　“我，我给弄丢了，那天……”
　　东子支支吾吾的解释。
　　赵哥直接打算道：“算了，来不及了，这事不跟你们追究，你们俩赶紧准备一下。那个姓许的昨天就有来，今天估计还会来……”
　　“不可能，我们昨天盯了一天……”
　　“他妈的换车了，灰黑色新蓝鸟，车牌号是……”
　　“怎么是外地车牌？”
　　“他本来就是外地人。”
　　“也是哦。”
　　“我先走了，你们记好车牌号。”
　　赵哥走了，老狗还没来得及把消息消化，正准备先骂东子两句，问清楚手机的事。东子张着嘴，指着外面路口经过的一辆车窗贴膜的新蓝鸟，说：“狗哥，你，你看，是不是那辆？”
　　老狗赶紧转头看过去，核对车牌号。
　　很“配合”的，新蓝鸟慢了下来。
　　车牌号确认无误。
　　老狗深呼吸。
　　东子发抖，伸手握紧把手。
　　“啊……上了啊，生死富贵，就这一把啦！”
　　老狗大喊一声。
　　重型渣土车发动机轰响，用最大马力冲出去。


第317章 善后
　　这一整天，几个人都呆在星辉没有出去。
　　外面的消息不断传进来。
　　到夜里九点多，依然没有任何一点猜疑和牵扯涉及到许庭生这边，这场车祸和许庭生之间，似乎本身在逻辑上就没有太多联系。
　　或许有人知道他之前和丁森之间有过冲突，但是丁森春风得意这段时间，嚣张跋扈，和他有过冲突的人多了，许庭生不算显眼。
　　而且现在全面接管丁家事务的人是丁淼，他会是第一道防线，会努力从丁家内部把事情就此定性，了结。毕竟这件事一旦暴露，他的责任比许庭生和黄亚明要更大。
　　把面前四个小年轻都仔细看了看，又面色凝重的想了一会，吴昆开口说：
　　“目前应该没事了。知情的就咱们几个人，你们自己四个是兄弟。所以，现在需要担心的……是我，还有那个彤彤。她知道的不全，但是出去听到消息，很容易就能猜到。我的话，我全知道。”
　　几个人转向吴昆。
　　这个问题他们之前情急没想到，事情办完之后……其实想到了，吴昆作为知情人之一，似乎确实是一件挺麻烦的事情。
　　只是谁都没想到，会是吴昆自己开口，直接把这个问题摊开来谈。
　　“这几天找个时间，你们四个去我家吃个饭……见一下我老婆孩子。”
　　迎着几个人的目光，吴昆微笑着说道。
　　许庭生等四个人都站起来。因为这个交心，或说交底，交得太彻底了。
　　“昆哥……”
　　方余庆说了一句，欲言又止。
　　吴昆摆了摆手，说：“没事，我在心里量过的，我这个人重利也精明，不是仔细判断过，不会做这样的决定。这次，就当是我的投名状。庭生，你不会不接吧？”
　　话说到这份上，许庭生知道，方余庆口中“好赌”的吴昆……终于决定把全付身家性命都押到他身上了。
　　而且，他想洗白，想借着搭上许庭生这条船，更进一步的同时，洗白自己。
　　这里面包含吴昆对许庭生能力和前景的看好，也有对他品性、为人的认可。
　　“我跟你们嫂子一直没登记，不过我确实就这么一个老婆”，吴昆笑了笑，补充说，“我还有个儿子，今年八岁。”
　　作为一个三十多岁的“成功人士”，每个人都知道吴昆不缺女人，但是知道他是否结婚生子的人，很少。而且，哪怕仅有的那几个知道的，也几乎都没见过他的妻子和孩子，几乎没有人知道他们长什么样，在哪。
　　方余庆之前就不知道。
　　从某种意义上说，吴昆这一路爬上来，过的是“刀口舔血”，很可能有今天没明天的生活，仇人遍地，他对自己的生活状态认识很清醒，很明确。
　　他对人心狠手辣，不择手段，同时也一直做好被人“以牙还牙”的准备……
　　对于那些随时可能到来的明枪暗箭，他自己挺胸直面，但是始终把妻儿隐藏保护得非常好，怕他们因为他而受到伤害，怕他们有一天被别人拿来威胁他。
　　所以，当他说出请许庭生四个去他家吃饭，见他妻儿，其实就意味着他把自己的软肋交到了许庭生手里，就像是猛兽露出它最柔软，最容易伤及的腹部。
　　吴昆说完话看着许庭生，方余庆他们三个的目光也一样在许庭生身上。
　　对方已经把话说到这份上了，许庭生自然不适合再玩什么客套和“信任游戏”。
　　“谢谢昆哥，那我们就不客气了，改天蹭饭去，正好一直没机会跟嫂子问好。”许庭生笑着说。
　　吴昆点头，说：“好，其实你们嫂子烧菜很好吃，就是川味，偏辣，你们能吃得惯吗？”
　　几个人都表示没问题，作为丽北人，许庭生和黄亚明其实也是偏辣口的。
　　“还有一件事”，吴昆继续说，“我家那个兔崽子读书不行，太皮，庭生你看有没有办法帮着教育教育，这个你在行。”
　　“太皮，那就是你们宠的，我见面先收拾他一顿，昆哥你别心疼。”许庭生笑着说。
　　“放心收拾”，吴昆大笑，说，“其实我儿子一直有报你学校的补习班，你嫂子也早就知道你。我之前跟她说我认识你，她刚开始还不信，说我一个混社会的流氓，怎么可能认识你。其实她一直想见你呢，你小子很有名啊！”
　　许庭生说：“那是。”
　　几个人笑起来。
　　气氛一下轻松下来。
　　……
　　……
　　这种轻松的氛围只持续了一小会，几个人说说笑笑没几句，敲门声响，吴昆应了一声，门被推开，彤彤走进来，带她来的人退出去，把门关上。
　　没让许庭生说话，吴昆直接开口。他把彤彤的真实姓名，具体情况，住址，还有老家的地址，家里的情况，包括亲人的情况，通通报了一遍。
　　然后说：“我刚刚报的有没有错？”
　　彤彤紧张的摇头，“没，没错。”
　　吴昆看着她。
　　仅仅是看着，彤彤就开始筛糠似的浑身颤抖。
　　“那个手机的事，你跟我们说说，到底怎么来的。”
　　吴昆问道，先前彤彤说手机是她捡的，当时事急，他们没有追问，现在，需要把事情弄清楚。
　　“我捡的”，彤彤应了一句，马上接着说，“不是……是我，我……”
　　她把自己在外面玩仙人跳，怎么得到手机的过程完整仔细的说了一遍，包括手机最后怎么在她手里，她又是怎么发现的里面的内容，都详细描述，没有一点错漏。
　　这些事，她不敢等吴昆查出来，只好自己先老实交代，然后一个劲的鞠躬，不断说着“昆哥，对不起，我不敢了，我以后再也不敢了。”
　　吴昆抬手制止她，说：“这件事可以先放一放，我不追究你。”
　　彤彤闻言，面上露出激动的神色，不断点头说，“谢谢昆哥”。
　　“可是现在有另一件事，很麻烦”，吴昆说，“关于那个手机的事，我们不想有其他任何人知道。这种情况，你觉得用什么办法才能保险？”
　　要某个人永远保守一个秘密，用什么办法最保险？
　　汗水不停从彤彤额头、鼻尖上冒出来，还有眼泪，一颗一颗的往下滑。
　　“你死以后，我让人给你家里送去一百万，你看怎样？”吴昆平静的说。
　　彤彤直接瘫倒，坐在地上，艰难说道：“昆哥，我……我不会说出去，真的，我死都不会。我……”
　　“我凭什么相信你？”吴昆问。
　　“因为，因为我怕，我自己怕死，也怕家人出事。还有……我喜欢他，我喜欢许庭生……我真的很喜欢他，我不会害他的。要不然，我当时不会那么紧张。”
　　彤彤指着许庭生，顾不上其他情绪，用力的解释着。
　　许庭生苦笑。
　　吴昆探头过来，两个人低声耳语了一会。
　　彤彤是许庭生的救命恩人，许庭生当然不会恩将仇报，而吴昆刚刚的那些话……
　　一是威胁，不光威胁彤彤一个，还威胁她全家上下。从保险的角度，这一点不能不做，许庭生当然也不会傻乎乎去阻止。
　　第二个目的，是为了给许庭生创造更好的唱红脸的机会。
　　这大概是另一个概念上的“恩威并施”。
　　吴昆没有再说话。
　　现场只剩下彤彤努力压抑但是无法完全控制的抽泣声。
　　过了一会，有人送了二十万块现金到门外。
　　许庭生拿着钱，把彤彤扶起来，伸手替她抹了抹脸上的眼泪，温和的笑着说：“放心吧，我相信你，你是我的救命恩人。谢谢。你看，要不是当初那么巧，我选了你替我挡酒，后来……”
　　彤彤听着他说话，看着他，眼睛里慢慢又有了一些光彩。
　　她其实并没有那么了解许庭生，但是许庭生的行为处事方式，能给人一种莫名的温暖和信任的感觉，就像之前，他没把彤彤当小姐，没看轻，没看低，她替他挡酒，帮忙照顾陆芷欣，他照样诚恳的说感谢，留给她他的电话……再见面，他像朋友一样跟她开玩笑，给她带礼物。
　　他让彤彤感觉自己像是回到了在电子厂上班的那个她，那时候她叫张水灵，傻乎乎的幻想，憧憬着美好的一切。
　　相比吴昆，彤彤很相信许庭生，相信他不会恩将仇报，不会心狠手辣，不会伤害她，哪怕她知道了这么大的秘密。
　　“我死都会替你保密，死，都会。”彤彤看着许庭生的眼睛说。
　　“嗯。谢谢你救我，还有，谢谢你说喜欢我。”许庭生笑着说。
　　说完，他把手里的钱递过去。
　　彤彤红着脸，不接，说：“我不要，我不要你钱，我没想要钱的。”
　　“我知道，你只是想救我”，许庭生说，“可是这笔钱你不能不要，这是我的感谢，但是也是封口费。还有更重要的，你拿了这笔钱，就是这件事的参与者之一，从此脱不了干系。这样，我们会更放心。明白吗？”
　　最后一个说法有些现实和绝情，但是许庭生必须这么做。
　　彤彤看了看他，点头，伸手把钱收下，捧在手里说：“这就好，我不会害你的，现在我跟你一头的，你有事我也有事，这就好……”
　　她的表达能力有限，但是透露出来的意思其实很简单，就是现在如果许庭生杀了一个人，她会很乐意上去也捅一刀，成为他的共犯。
　　许庭生把彤彤带到一张椅子上，让她坐下。
　　“接下来你要先在这边住一段时间，不用继续做原来的工作，太闲的话，你就帮忙做一些其他事情……工资我会照原来的标准翻倍给你。至于怎么跟其他人解释，你自己想。”吴昆说。
　　“她们一直就知道我不太愿意做那个的，我，我就说我让许庭生帮我求情，昆哥你才帮我安排了别的工作。然后，我以后……就只有他来的时候，陪他一个人。”
　　彤彤说到最后有些忸怩，但是脸上的开心掩饰不住，她终于可以摆脱那种生活了。而她话里的意思，大概就是说，她会告诉其他人，许庭生把她包养了，只是放在星辉不带走……
　　虽然这不是真的，彤彤想到的时候还是有些开心。
　　星辉不少人都知道，彤彤和许庭生之间可以算有交情，仅有的两次，许庭生都对她青睐有加，而许庭生，和自家老板交情很深，在吴昆面前很有地位。
　　所以，这种说法不难被相信。
　　吴昆看了看许庭生，许庭生点头，转向彤彤，说：“这样也行，接下来你可以顺便学一些酒水的寄存管理什么的，年后我们会开一个酒吧，到时候你要是愿意，可以到那边去上班，当个小主管什么的。”
　　“我，我愿意。”彤彤开心不已的点头，丝毫没有许庭生只是想把她看住的误会和感觉。
　　“其实我看你差不多也该考虑嫁人了”，许庭生笑着说，“去那边以后好好找一个，我给你备嫁妆，给你当娘家人。”
　　彤彤略微有些失落，但是仅仅是略微，有些东西她自己很清楚。许庭生已经在帮她改变人生，回报她一个“重生”的机会，或许还有不错的前程，她不敢奢望更多。
　　“嗯。”彤彤看着许庭生，点头应道。
　　……
　　……
　　离开星辉，方余庆自己开车回了家，剩下三个人从星辉借了一辆车，许庭生开车。车窗开着，冷风从外面灌进来，打在脸上有切割感，直透胸腹，流光不断划过前窗，行人与车流远近错落……
　　这一刻，那种刚刚经历过一场“生死缠斗”的感觉才慢慢清晰起来，两世为人的第一次生死交锋，此刻像是第一次上战场的士兵，从敌人的尸体上拔回自己的刀，离开战场。
　　险死还生的画面在脑海里不断回放。
　　没有太多胜利的兴奋和喜悦，许庭生仿佛看见另一个自己，正越来越陌生。两个许庭生挥手告别，或许这是不能不经历的蜕变，当他这一世，踏上了完全不同的另一条路。
　　“听说警察第一次开枪杀人之后，都需要接受心理辅导。咱们这个算不算？”谭耀嬉皮笑脸的说。
　　黄亚明平静说：“至少我不需要。”
　　许庭生没说话。
　　车子停在一个红绿灯路口，指示牌上换了绿灯，许庭生却迟迟没发现，直到后车不断鸣笛，身边的谭耀推他，他才反应过来。
　　找了一个可以停车的地方，换了谭耀开车。


第318章 用尽全力
　　黄亚明不准备回宿舍，谭耀开车先把他送回家，也就是之前许庭生租来给他养伤的那套房子，那房子后来一直没退。
　　路过河岸民居，车灯探照打在墙上，光团里，一个人站在楼下门口。
　　裹着长风衣的陆芷欣歪着脑袋仔细打量面前路过的这辆车，双眼在车灯的照射下闭合，又努力睁开，往车窗里眺望着。
　　许庭生下车，谭耀继续送黄亚明。
　　“你在等我？”许庭生走过去说。
　　“嗯，你回来了。”陆芷欣用力的点头，脸上的神情由紧绷转为稍稍放松，嘴角上扬，露出来一抹笑容。
　　“你，还好吗？”仔细打量了一下许庭生，陆芷欣又说。
　　许庭生笑着说：“挺好的，你看，运气这么好，老天都帮我，丁森想要我死，结果自己出了意外。我们暂时不用再担惊受怕了。”
　　这是一个再明显不过的谎，事实这两天一夜发生了什么，两个人都很清楚。
　　许庭生清楚陆芷欣在担心，还有抱歉。
　　陆芷欣则已经清楚的知道，许庭生刚刚经历了什么。她还知道，那是许庭生不习惯和不适应的，她了解他。
　　可是他还是做了，惊诧之余，陆芷欣更多的是内疚和担心。
　　陆芷欣走过来，张开手臂抱住许庭生，小声说：“对不起。”
　　这件事因她而起，带给许庭生这么大的危险，让他不得不去做原先不愿意去做的事。一直希望改变许庭生，希望他能成为一个枭雄的陆芷欣，此刻反过来，很担心这件事带给他的冲击和改变。
　　许庭生抬手轻轻拍拍她的后背，说：“没事了，都过去了。”
　　“嗯”，迟疑了片刻，陆芷欣说：“对了，你，你今晚住这里吗？我担心你一个人，我想陪着你，如果你生气，可以骂我，如果你情绪太乱……怎么样……我都可以……”
　　许庭生退后一步，让她从自己怀里退出来，然后看着她，故意用轻松、夸张的语气说：“你不是才说了我们连手都还没牵过，怎么那么快？”
　　陆芷欣有些窘迫，小声反驳说：“我……那天，你自己……”
　　“不许再提那天。”许庭生故作严肃说。
　　陆芷欣笑了一下，把右手举起来，把手掌在许庭生眼前打开，她说：
　　“我手心有为你留的疤，那次从你手里抢玫瑰，你记得吗？刺扎进去，后来没治疗，我手又爱出汗，就留了疤，我每天都看见它们。
　　可是我想，再来一次的话，我还是愿意那样去忍痛抓住，握紧。加上这次，因为我……总之我不可能再爱别人了，许庭生。我会用尽全力的……”
　　许庭生握着她的手腕，仔细看了看那只白净的手掌，有两个不太显眼的小坑落在掌心，笑着说：“这也算疤呀？这就要负责啊？”
　　陆芷欣正想说话，谭耀开车回来经过，看见两个人这样的画面。
　　“我真不是故意的，回头就这么一条路，我也没办法。”他扭头喊道。
　　许庭生笑骂一句，伸手把车拦停下来，说：“等我，我也回去。”
　　转身走了几步，许庭生又转回头，说：“放心吧，我没事的，就是最近公司可能会少来一点。你也别太累，把事情布置下去就好，几位主管能力和责任心都不错。还有，期末复习你得用功点，别又挂科了……丢互诚的人。”
　　说完丢下一脸气恼的陆芷欣，许庭生上车。
　　许庭生和谭耀回到宿舍。
　　李兴民第一时间从床上跳起来，抓住谭耀胳膊，嚷嚷说：“你们俩两天一夜没回来，去哪混了？我去啊……去星辉了对不对？明明你们上次答应过带我去的。”
　　谭耀笑了笑，说：“下回。下回给你一个人叫八个美女。”
　　两个人聊起来。
　　陆旭正在局域网上打CS，扭头看一眼，发现许庭生也在，立即脸红脖子粗的把耳机摘下来，起身拉许庭生，说：“许哥，换你来，帮我干死那个ID叫qiangwang010的。妈的我自己干不过，被他嘲讽一个多小时了。”
　　“那你早该退了啊，干嘛给自己找不痛快？！”
　　许庭生一边说着话，一边还是坐下了，没戴耳机，只把鼠标握在手里。
　　“那不行，我得跟他死磕，不把气出了，我能难受好几天。”
　　许庭生笑了一下没再说话，大学里这种情况其实很平常，大好青年，大把时光，除了游戏，能较劲的东西其实不多。
　　就说老歪，自从在互诚清闲下来，也玩上了游戏。前段时间他在梦幻里被人带队强P了一回，去问理由，结果还被骂，被嘲讽。自那以后，老歪连续一个多月，只要上线就去蹲那个人，只要对方落单就扑上去……
　　然后等对方组好队来抓他，他就下线……
　　就前两天，那个人终于受不了，转区了。
　　游戏新一局开始，许庭生第一时间随便冲出去，矮身蹲在中间过道的矮墙下。
　　很巧，qiangwang010从头顶跳过，留给许庭生一个偌大的后背。
　　“干他，干他……”陆旭在一边喊。
　　许庭生没开枪，站起来跟上……然后在对方发现的那一瞬，用刀，一刀爆头。在CS里，刀杀算是一种极大的羞辱，另一种羞辱的方式是鞭尸。
　　“鞭尸你自己来吧？”
　　许庭生把鼠标还给站在一旁的陆旭，屏幕上的人开始蹦啊，蹲啊，枪击，刀划，花样鞭尸。新一局开始，陆旭赶紧把鼠标再还给许庭生。
　　接下来打了六局，许庭生盯着qiangwang010杀了四次，陆旭负责鞭尸。
　　“解气了吧？”许庭生问。
　　陆旭说：“嗯。”
　　“那退了吧。”
　　“怎么不杀啦？”
　　“你现在退了，坚持一段时间不上，或者换个ID上，他会被你堵死的，至少气半个月”，许庭生笑着说，“要气死人，最好的办法就是揍他一顿就跑，一跑就没影，连报仇的希望都不给。”
　　许庭生从座位上站起来，陆旭果断打了个“cai bi”，退出游戏。
　　见许庭生空下来，张宁朗才从床上坐起来，说：“许哥，法国文学那个张副教授今天说，你要是下次再不去，期末就挂科了。”
　　“这么严重？”
　　许庭生紧张起来，作为一名大学生，还有什么是比期末挂科更让人紧张的事，许庭生四级已经过了，六级不打算考，所以现在的目标很简单，四年不挂科，顺利毕业。
　　发现自己在为期末考紧张、担心的时候，许庭生其实暗自开心了一下。
　　“嗯……下周到他的课我早点提醒你。”张宁朗说。
　　“好。”许庭生点头。
　　“还有，接下去两周，有几门课的老师估计要开始划期末重点了，你们几个有空都去一下吧。”这句话是对整个寝室的人说的。
　　结果一个个臭不要脸的回答：“那算什么，我们不是有你嘛，小哥。”
　　“对了，那个大三的还在追你家长辫子没？”谭耀突然问了一句。
　　张宁朗笑了笑，说：“还在追，不过没事，我们挺好的。”
　　“不是说前段时间会堵路拦你们吗？”
　　“最近没拦了。”张宁朗说。
　　许庭生之前出国一段时间，还是第一次听说这个，他问谭耀：“什么堵路？怎么回事？”
　　“听说那小子家里挺有钱的，开了辆宝马，好几次跟路上直接横停在小哥和长辫子前面，叫弟妹上他车”，谭耀有些气愤说，“庭生，要不我和黄亚明外面找人把他弄一顿吧？”
　　许庭生看张宁朗，“你怎么都不跟我们说？”
　　张宁朗笑了笑说：“本来想跟你说的，正好你出国了，然后他这一周也没继续那样，我想你们都很忙，就干脆算了。”
　　许庭生和谭耀对视一眼，既然张宁朗这个性格都有想过要把事情跟许庭生说，那只能说明，对方事实已经真的很过分。
　　“要是还有下次，你一定要跟我说，不管我在哪，不在寝室的话，你给打我电话。”许庭生说。
　　如果张宁朗的大学，包括恋爱，可以一直这么平淡美好，许庭生其实希望他能就这样继续下去，所以之前发生的事，他不想去追究，但是之后如果这种情况还发生，他不打算袖手旁观。
　　“嗯。”张宁朗点头。
　　熄灯。
　　许庭生躺在床上，他之前在星辉待了两天一夜，接触的全是黑暗。现在，他回到宿舍一个小时，话题涉及女人，游戏，点名，挂科，期末考试，室友的恋爱……
　　一下感觉又是大学生了，生活回到了原本的样子，他喜欢的样子，许庭生原本紧绷、压抑的神经，就这样在这种再平常不过的大学生活琐碎中，慢慢平静。
　　……
　　……
　　这一夜最不平静的人其实是陆芷欣。
　　陆芷欣之前跟许庭生说她会用尽全力……这句话被许庭生打断了，她没说完，其实哪怕许庭生让她说下去，她也只会说一半。
　　她会说的这一半，是指她会尽全力争取和珍惜许庭生这个人，这份虚无缥缈的感情。
　　而她不会说的另一半，是她会尽全力守护许庭生，绝不让像这次这种的情况再发生。
　　在陆芷欣看来，丁森之所以敢这么做，肆无忌惮，这么莽撞就决定下狠手，归根到底是因为许庭生还不够强大。如果许庭生所拥有的财富和力量本身就足够让人忌惮，那么即便他同样没防备，对方也会先自己掂量，先犹豫，先怕，甚至很多人根本就不敢有这样的念头。
　　假设丁森的冲突对象是叶青，他或许根本就不会往这条路上去想。
　　陆芷欣要让许庭生更快的壮大起来。
　　“你为我背了一次这么大的恶，这么深的罪，以后的恶和罪，我来。”
　　第二天一早，许庭生找付诚一起吃早饭的时候，陆芷欣开始给她安排的人打电话。
　　第一件事。
　　别管许庭生的什么“互诚五十校”梦想，全面暂停西湖市培训学校的收购事宜，同时拒绝续签代理招生协议，等待对方无以为继，主动请求，再压价收购。
　　集中当前资金，全力推进百城计划。
　　在陆芷欣看来，在当前互联网经济浪潮汹涌而来的情况下，把资金浪费在实体学校上是十分不明智的，拥有了“饿了吧”每天超过四十万单订单支持的互诚，现在的第一要务，是在网上抢地盘。
　　核心业务覆盖五十余城？远远不够。
　　三年百城？陆芷欣要在一年内完成。
　　为此，陆芷欣宁愿互诚在这一年内不再多出任何一家实体培训学校。
　　第二件事。
　　让互诚岩州培训学校校长唐光尹退到后勤部门去养老，利用他死要面子这一点，想办法让他自己主动提出来退居二线。
　　同时，在这段时间内，要阻止他见到许庭生。
　　唐光尹是岩州培训学校建立之初，许庭生三顾茅庐，给出承诺才留下的。那时的互诚根本无人可用，所以陆芷欣没反对。
　　但是现在不同，现在的互诚有的是人才。而唐光尹办事死板，能力差，效率很低，陆芷欣一直认为他作为校长存在，事实上严重影响了互诚岩州培训学校的盈利和发展，只是因为担心许庭生不同意才没有提出来。
　　现在，她打算不通过许庭生就把这件事解决。
　　第三件事。
　　陆芷欣拨通电话，问道：“雨菲姐，外卖平台那边，那两家违约商户的律师函准备好了吗？张律师和牛律师准备得怎么样了？”
　　唐雨菲回答：“准备好了，证据充分，两位律师都说我们稳操胜券。不过那两家商户昨天都有主动找我们，希望可以私了，他们愿意回来。至于之前他们在有信平台上注册经营的原因，他们说是因为我们这边商户太多，竞争太大，他们又不太懂法，才想去试试看……你看？”
　　“拒绝私了，拒绝回归，发律师函，索赔，把官司打起来，最好打大”，陆芷欣说，“我要杀一儆百。”
　　“……好。”
　　唐雨菲没有多说一句，她刚应完，电话里传来忙音。
　　尽管陆芷欣在电话开头叫她雨菲姐，但是唐雨菲其实很清楚，这个陆芷欣，不是她的那个小她五岁的闺蜜陆芷欣，也不是那天晚上被她逗得满面通红的那个陆芷欣，这个，是刚毅果断，只要求执行力的陆芷欣。
　　所以，哪怕唐雨菲其实有自己的意见和想法，也忍住了没说，没去劝陆芷欣。何况，陆芷欣这么做，从商业竞争和契约精神上来说，其实都没有错。
　　第四件事。
　　陆芷欣打通另一个电话。
　　“事情查清楚了吗？确定是那个在我们这里注册过的那个人？”陆芷欣说的那个人，是那次因为Apple的疏忽而在互诚注册的那个“伪老师”，他曾因侵害学生入狱，他的教师资格证其实早已经被吊销。那个麻烦后来还是陆芷欣亲自出面解决的。
　　“确定，在有信平台注册的就是他。”电话对面的人回答。
　　“他接到工作了吗？”陆芷欣问。
　　“接到了，两份，都已经去上过课。”对面回答。
　　“联系我们打好关系的媒体，直接把事情曝光，花钱，让它们全力报道，然后，你组织人在网上引导舆论……我要把有信钉死在这件事情上。”


第319章 一见庭生误终身
　　许庭生过了几天很老实的日子，有几门课的老师点名的时候点到“许庭生”，难得的，听到一次理直气壮的“到”，大多会仔仔细细的看几眼。
　　还有的会说一句：“哎哟，还真来了。这下没法直接挂你科了，好遗憾。”
　　其实大学文科类专业，比如中文、历史、政治什么的，课业相对轻松，几乎每个班都有几个像许庭生这样的学生，平时不时逃几节课，期末临近就老实起来。
　　上午九点五十分，许庭生和张宁朗一起上完两节“中国古代文学史”大课回到602，宿舍里老歪、谭耀、李兴民都还在睡觉。
　　陆旭明明没去上课，不过人不在，估计是找包妹子去了。
　　过了一会，李兴民也被一个电话叫醒，然后走了。
　　“漾漾叫我陪她去做个新年晚会的广告牌。”李兴民匆匆忙忙洗完脸出来，一边穿衣服，一边一脸兴奋的说。
　　“外联部没人了吗？”
　　挂着人文学院外联部副部长头衔，实际却很少管事的谭耀，扒在床沿上迷迷糊糊的接了一句。
　　“这不岩州我比较熟嘛。”李兴民嘿嘿说完，很快出门。
　　过了一会，老歪说：“这小子一定跟那女的吹牛了，说他有熟人，能弄到打折什么的。最后自己往里面贴钱。其实也没什么，男人都好个面子，谁没有打肿脸充胖子的时候？”
　　张宁朗在一旁笑，说：“我和学妹就没有，我们老一起盘算怎么省钱来着。”
　　谭耀恨恨的说：“你以为谁都像你这么命好啊？！”
　　闲坐了一会，许庭生打开电脑给Apple回了一封邮件，赔礼道歉，细心解释自己为什么没“顺路”去纽约，然后又上了一会网……互诚老板还是从网上知道的自家公司的相关消息。
　　诉讼官司。
　　对“有信”的攻势。
　　许庭生不知道这些事情的具体细节，没想太复杂。想了想，大概是因为陆芷欣想给自己平复心情的空间，才没有将这些事情都向自己汇报。
　　还是带着担心陆芷欣太忙、压力太大的心理，许庭生给陆芷欣打了一个电话，大致询问了一下网上看到的两件事情。
　　其实还有两件事，西湖市培训学校收购计划的搁置，唐光尹的职位调动，许庭生不知道，陆芷欣在电话里也没有告诉他。
　　“放心吧，这些事都安排好了，不会出什么问题”，陆芷欣说，“其实剩下的事也都安排下去了。接下来我也会空下来，好好准备期末考。”
　　许庭生说：“那就好。”
　　“嗯，你安心考试，然后等放假就回家，我希望你能带个好心情回家过年，互诚这边暂时不用我们操心。”
　　陆芷欣刚挂上电话，唐雨菲走进来。
　　“有信老板昨天接受媒体采访，大骂我们是流氓公司，说我们和商户签订的是霸王条款，还有那个有前科的老师的事，他说是我们故意安排的，说我们不正当竞争。”唐雨菲说。
　　陆芷欣笑了笑，轻描淡写的说：“让张律师给他发个律师函，告他诽谤。”
　　唐雨菲愣了愣，说：“这个，告赢的机会不大吧？这种事法官大多会以调解为主。而且就算赢了，估计我们也拿不到多少赔偿。”
　　“给他添个堵而已”，陆芷欣说，“我估计这段时间，他的那些投资人应该已经有的开始考虑撤资了，我们多给他找点麻烦，急功近利的时代，投资人的耐心总是没那么好的。”
　　“明白了，那，还有没有别的事？”唐雨菲准备退出去之前问道。
　　陆芷欣从抽屉里拿出来一把办公室钥匙，说：“雨菲姐，这个归你了。接下来，你就每天直接来这个办公室上班吧。”
　　唐雨菲有些搞不清状况。
　　陆芷欣起身把钥匙放在她手里，说：“接下来的工作都安排的差不多了，所以由你这个老板的高级助理来负责监督执行就好。这样，你每天给我一个消息汇总吧，我接下去也不能每天来上班了。”
　　互诚这一波大动作之后，接下去的工作确实相对稳定，许庭生不管事没问题，反正大家早就习惯了，但是陆芷欣这个工作狂居然也这么放得下……唐雨菲有些意外。
　　“这学期我转了新专业，确实很容易挂科的。许庭生专门说过的，我怕被他笑，所以打算认真上课，认真复习备考了。”
　　说到许庭生，陆芷欣不论语气、神态，都成了另一个状态。
　　唐雨菲了解状况，也对闺蜜说话的状态拿了出来，狡黠的笑着，说：“不止吧，我看是两手抓……公司的事情办得差不多了，个人攻势要发动了。”
　　陆芷欣撞她一下，拉着她的手，笑着点头说：“嗯，我打算找他陪我一起去图书馆复习去。然后就可以一起吃饭，一起散步了，对吧？”
　　“大学恋爱的感觉……温情攻势？”唐雨菲问。
　　“嗯。”陆芷欣不掩饰，点头承认。
　　“不色诱啦？”
　　“……不了，那个好像没什么用，我那天……”
　　陆芷欣把那天她在楼下留许庭生下来住说的话说了一遍。
　　唐雨菲听完，笑着说：“笨。色诱哪有用说的。白教你了。”
　　陆芷欣坚持说：“反正以我对他的了解，这些简单的东西反而是他更渴望的，其实，我也渴望呀，我才二十岁，许庭生还说我是小女孩呢。
　　我说了雨菲姐你别笑我，其实我最近总在想，那些谈恋爱的人，他们第一次是怎么把手牵在一起的？自然而然，还是先问？雨菲姐，你第一次牵手是怎样的，还记得吗？”
　　这哪里是这几天杀伐果断的陆芷欣？
　　唐雨菲想了一会，说：“想不起来了。不过我还记得第一次跟人上床，记得那王八蛋先是说他就想躺一起睡一会，赌咒发誓绝不动我，然后抱我，说就只想抱一下，抱着睡，绝不乱动……
　　后来抱一下变成了摸一下，看一下……最后稀里糊涂就给他了。对了，第一次还挺疼的，你做好心理准备，然后记得到时候让许庭生温柔点。”
　　“啊？他应该挺温柔……我……哎呀，雨菲姐，你怎么又往这事上带……”
　　两个人笑笑闹闹一会，唐雨菲神情平静下来，认真说：
　　“其实这样真好，真的，真好。可能怕你总是太沉重吧，具体也不知道为什么，但是当我听你说这些，知道你在想着这么简单的小事情，反而觉得很美好。去吧，加油，拿下许庭生。”
　　唐雨菲握拳说了声加油。
　　陆芷欣回到河岸民居二楼，卸了妆，换下来灰黑色的职业套装，换上暖色调的衬衫和毛衣，泛白的修身牛仔裤，白色帆布鞋。
　　当她长发披肩，带着灿烂的笑容，换了轻快的步伐走在校园里……
　　“她不是一直冷色系衣服，冷脸的吗？”
　　明明是冬天，那些平日里一起上课也少见陆芷欣笑容的男生们恍惚觉得，刚入冬呢，春天这么快就来了？
　　大二大三的学长们苦口婆心的劝慰着路边已经看傻了的大一学弟，“刚来，不认识吧？以前英语系的系花，现在金融学院的女神，陆芷欣啊！可惜……有主的。”
　　“只有锄头舞不好，没有墙角挖不倒。”自信一些的学弟踌躇满志地说道。
　　“你可算了吧。互诚・芷欣，听说过吗？……人家男朋友的大学生勤工俭学扶助项目，都是用她的名字命名的。”
　　“……”
　　许庭生自己在回寝室路上见到这样的陆芷欣的时候，也吓了一跳。
　　“你……怎么了？”许庭生问。
　　“我……”陆芷欣紧张了一下，一边绕着圈检查自己的穿着，一边说，“怎么了，是……不好看吗？”
　　许庭生仔细看了两眼，笑着说：“好看是好看，可是不正常啊，这感觉，怎么说呢，就好像灭绝师太突然穿一身小碎花连衣裙出来的感觉。”
　　灭绝师太陆芷欣瞪着他。
　　“你的倚天剑呢？”许庭生不知死活的继续闹。
　　陆芷欣好痛苦，“要是我有倚天剑就一剑砍死你。”
　　“师太果然狠毒”，许庭生说，“好了，别闹了……”
　　“我……是谁在闹？”陆芷欣真的很痛苦。
　　许庭生不理这个问题，说：“对了，你穿这样在这干嘛？”
　　陆芷欣说：“我……等你。”
　　“嗯？”
　　“我想问你，你晚上去不去图书馆复习？”
　　“我不去……”
　　“……可是要考试了啊。”
　　“是啊，可是你以为我们中文系跟你们搞什么金融、统计的一样苦逼啊？我们背几本书的重点内容，再备好小抄，就搞定了。”
　　“……那你就当陪我去。”
　　“我想想……”
　　“嗯。”
　　“改天吧。”
　　陆芷欣终于忍不住了，踹了许庭生一脚，气冲冲的转身自己向图书馆走去。
　　不远处，本来打算给陆芷欣送一份文件让她签字的唐雨菲苦笑一会，把车调头，“今天还是不去打扰她了。这个许庭生啊……”
　　唐雨菲想起来陆芷欣口中说起的那些跟许庭生有关的女孩，那个叫Apple的漂亮女明星，一个来敲过门的温婉小学妹，还有一个不知名，不见人，却可能在许庭生心里最重要的女孩。
　　“以芷欣的相貌、家世、才干……明明应该被无数人追逐，明明怎么也不该有让她去等一个人，争一个人的一天。可事实……偏偏就是这样了。
　　另外几个……好像也都很优秀吧？！
　　一见庭生误终身？……希望不要啊！”


第320章 别人的生活
　　周末约了去吴昆家里吃晚饭。
　　当天下午，许庭生这边四个自己人先凑了一下，商量准备礼物。
　　谭耀买了给孩子的玩具，一辆遥控车，还有一把玩具枪，方余庆从家里拿来两瓶据说很名贵的红酒，黄亚明买了水果……
　　许庭生想了半天没想出来送什么好，这种情况下，他也不好意思拿出他“珍贵的法国香水”去乱坑……
　　最后还是老办法，买花。
　　许庭生刻意跑到了上次去医院看望张妍买花的那家花店。之所以专门跑来，是因为上次留了印象，这家花店的老板娘给人感觉很平和，很实在。
　　总体来说，许庭生是一个很怕麻烦的人，待人接物也好，处事什么的都好，什么人，什么事，能让他觉得不累，不复杂的，他就喜欢。
　　许庭生简单的说明了一下自己的需求，老板娘给他推荐了一个搭配的花束和一个小盆栽。
　　她在包花的时候，许庭生就在店里陪着一个可爱的小男孩玩。
　　吵嚷声从店门外传来，许庭生听见，牵着小男孩起身出来看。
　　一个年轻男的把一盆已经枯死的盆栽扔在地上，甩出来一地的泥，大声嚷嚷着：“五百多块的盆栽，养了不到一个月就死了，你这不是坑人是什么？这事，你说怎么办吧？”
　　许庭生对植物了解不多，分不清那个盆栽到底是什么品种，但是五百块，想来还是有点贵的。
　　“抱歉，你可能要再等一会。”老板娘向许庭生道了个歉。
　　许庭生说：“没事，你先忙你的。”
　　“谢谢。”
　　老板娘把包到一半的花束放下，迎上前，温和的笑着说：“你先别生气，我看看，如果是盆栽本身的问题，我会赔偿的。”
　　说着话，老板娘拿了一把小土铲，从盆栽的根部掘下去一个小坑，然后取了一把土搁在手心看了看，捏了捏，抬头说：
　　“这盆栽你买回家移植过吧？用土方面出了点问题，要是用原盆的土的话，应该是不会出现这种情况的。”
　　老板娘说完，许庭生发现年轻男人脸色的神色变了一下，很显然，老板娘说的是对的。
　　但是只一下，那男的就重新拿出了他最初气势汹汹的状态，用吼的说：“什么土不土的？我不懂。你这么说的意思，就是想抵赖是吧？”
　　“可是这个，确实是换土移植造成的。”
　　老板娘在争辩的时候，说话的语气依然温和，说完起身洗了手，擦干净，继续包花。
　　男青年似乎有一种有气没地方撒的感觉，僵了一下，随后一伸手，把摆在店门口货架上的一盆金橘打翻了下来，瓷盆掉在地上，顿时碎裂，金橘被盆土覆盖。
　　老板娘看他一眼，又把手里花束放下，说：“有话好好说，你先别急。”
　　“我急？”男青年发现对方似乎很好欺负，一伸手，又一盆兰花被他打翻下来。“我急？！我要是真跟你计较，我能把你这个破店给砸了你信不信？哥们是在外面混的人，知道吗？”
　　老板娘看着地上的两个盆栽，沉默了一会。
　　男青年伸手要去推第三盆盆栽的时候，许庭生伸手把他的手腕握住了，说：“哥们，差不多就行了。”
　　男青年看了看他，扬着下巴说：“管闲事啊？你算哪根葱啊你？”
　　许庭生还没来得及答话，他身后的小男孩冲上前，在男青年的小腿上踹了一脚，抬头说：“叫你欺负我妈妈。”
　　“唉，你个小兔崽子。”
　　男青年伸手要去打小男孩，许庭生一把把小孩拉到自己身后护住。
　　老板娘赶紧过来，说：“对不起，小孩不懂事，那个盆栽的钱，我赔给你就是了。”
　　说完，她回店里数了五百块钱出来交给男青年。
　　男青年把钱接过去，点了点，说：“不够，你得再赔五百。”
　　老板娘愣了愣，说：“可是盆栽的价格就是五百块呀。”
　　“盆栽本身是五百没错，你小孩踢我一脚不用赔钱啊？而且这个盆栽是我拿去送给我女朋友爸妈的，这么快就死了？吉利吗？我不丢人吗？这不用赔钱啊？”
　　男青年继续大声吼着。
　　这事许庭生其实很为难，原因不是他不想管，或管不了，而是他两次来，店里最多也就老板娘和一个年轻女员工，许庭生担心自己这次一旦管了，以后又不可能帮着照应，花店和老板娘都会被人找麻烦。
　　而面前这个人，明显是个无赖。
　　许庭生正想征询老板娘的意见，如果老板娘觉得没问题的话，他不介意管一下这件事，给对方点教训。结果他还没来得及说话，老板娘已经又掏了两百块递过去，说：“那我再赔你两百吧，再多真不行了。”
　　男青年骂骂咧咧的伸手把钱接过去，一边往外走，一边踢了一脚地上的土，趾高气扬的说着：“妈的，不动手，你们就不知道小爷是吃哪口饭的，非逼我……才知道认怂。惹急了我砸你店，知道吗？”
　　老板娘没说话。
　　等他骑着摩托车走后，老板娘向许庭生道歉，又说了谢谢。
　　“你看，这差点把你也牵扯进来了”，老板娘抱歉说，“还有，刚刚谢谢你帮我护着孩子，要不事情就真闹大了。”
　　“没什么”，许庭生说，“就是老板娘你这么好说话，不怕他们敲诈上瘾，以后还来吗？”
　　“一般不会的，以前也遇见过几次，后来都没再来，我想的是能不惹麻烦就不惹麻烦，安安静静开着小店就好。他真要再来的话，我就报警或什么的，总有办法的。”
　　老板娘说着话，把花包好了，和盆栽一起装好，交给许庭生。
　　因为刚刚的事，老板娘不肯收许庭生钱，但许庭生还是坚持把钱放下了。
　　他还想过给老板娘留一个电话，以后对方再来的话让她找自己，犹豫了一下，还是没留。
　　一来他管不了这么多事。
　　二来，别人习惯和喜欢的生活方式，还是不要去打破的好，你觉得别人受委屈，受欺负，没准别人其实很享受这种安稳和平淡，很快乐。
　　离开花店去星辉会和方余庆几个路上，许庭生很意外的看见刚刚在花店的男青年和他的摩托车一起趴在路边，像是摔了，头破血流。
　　“恶有恶报。”
　　许庭生畅快的笑了。
　　……
　　……
　　原以为很神秘的吴昆的家，原来就在星辉后巷不远，一幢有些年头的三层半小洋楼。
　　几个人跟在吴昆后面进了院子。
　　“对了，彤彤他有个亲哥，吸毒，前两天被抓进去强制戒毒了，她表弟昨天也已经过来星辉上班，彤彤自己的话，听你的在跟着学酒水管理，很来劲，很用心。”
　　吴昆对许庭生说，说完笑了笑。
　　许庭生知道这笑容里的意思，这些事应该都跟吴昆有关，是他安排的，他把彤彤和她周边的几个人全部控制起来了，而其中最不安定的因素，彤彤那个吸毒的亲哥，被他干脆送进了戒毒所。
　　“虽然我们抱的目的不一定有多好，但是这其实这对彤彤是好事。”
　　吴昆这么说。许庭生点头认可了他的说法。对于彤彤来说，相对之前的一团糟，至少她的生活是在朝着好的方向转变。
　　“进门就不说这些了，你嫂子不喜欢这些。你们陪她聊聊别的。”
　　吴昆拍了拍许庭生的肩膀，开门。
　　“老婆，客人来了啊，四个正牌大学生，还有那个很有名的许庭生，你快出来呗，哎，儿子呢？小兔崽子又跑哪去了？”
　　“好，我这烧菜呢，马上就来。你先招呼他们坐着。儿子估计在楼上呢，你喊一下试试。”
　　里头应了一声。
　　“那你们先坐，我把我那个兔崽子喊下来先。”
　　吴昆去了楼上，四个人刚坐下，正打量着吴昆不算富丽堂皇的家，客厅与厨房之间的门被拉开，一个三十几岁，不算很漂亮的女人穿着围裙走出来。
　　“欢迎你们来家里……”
　　话说一半顿住了，她看着许庭生，许庭生看着她。
　　“原来你就是嫂子。嫂子好，我是许庭生。”愣了片刻，许庭生先开口笑着说。
　　“……哎呀，你看，真是太巧了，原来你就是许庭生呀。”嫂子也笑起来。
　　“怎么？你见过嫂子啊？嫂子好。”黄亚明说道。
　　余下两个人也跟着喊了“嫂子好”。
　　“哎，好，欢迎你们来家里。家里平常难得来客人，这回你们四个大学生过来，我准备了好几天了，特别开心。”嫂子应道。
　　“嫂子就是我前面跟你们说过的那件事……下午，那个花店老板娘。”许庭生转向黄亚明，苦笑着说。
　　之前，许庭生已经把下午发生的事跟方余庆他们三个说过了。
　　现在听许庭生这么说，剩下三个人都不自觉的缩了缩脖子，直晃脑袋。这太难想象了。这是在岩州，堂堂岩州吴昆的老婆，开个小花店，结果居然被小混混敲诈，威胁砸店……
　　偏偏……还被敲诈成功了。
　　这世界要疯啊！那小子不怕被沉河吗？
　　“不会已经被沉河了吧？”


第321章 两顿饭，三局棋（一）
　　“怎么了？”
　　吴昆抱着孩子下楼，看着眼前情景有些怪异，开口问道。
　　他怀里的小男孩看见许庭生，直接喊了声“叔叔”，跳下来坐到许庭生身边。
　　“……见过？”吴昆问。
　　“见过。”许庭生回答。
　　嫂子也在一旁笑着点头。
　　接着，许庭生把下午在花店发生的事情大概说了一遍。
　　吴昆听完也不见动气，笑着说：“你嫂子就这么个个性，要不也不会去开花店了，那地方啊，她就安安静静守着，每天弄弄花，就开心了。”
　　黄亚明在一旁说：“可是嫂子这样被人欺负啊，嫂子自己不郁闷？不堵得慌？昆哥，你呢，你看得过去？”
　　嫂子笑着说：“这样的事遇上了，我也就当时不痛快那么一下，一会就好。要是他来管，把事情闹起来，或者把人怎么样了，我反而会心烦意乱，难过很久。所以，还是这样的好。”
　　吴昆笑起来，说：“我给你们说点过去的事吧，就我最早认识你们嫂子那会，要不是她这个脾气，这么好欺负，我还真没法把她赖到手。”
　　几个人顿时来了兴致。
　　吴昆一边回忆，一边悠悠的开口，说：
　　“那时候你们嫂子开的还是个小面馆，二十岁吧，跟她姐一起。我呢，十七岁，在酒店当服务生，因为好赌又手艺不精，经常混到吃不上饭。
　　然后有一回，实在饿得不行了，我就豁出去，跑去小面馆吃了一回霸王餐……
　　结果嘛，以你们嫂子的个性，你们肯定想象得到。从那以后，我就经常跑去你们嫂子那里吃霸王餐……得有上百次吧？”
　　吴昆问。
　　嫂子答：“不止。”
　　吴昆嘿嘿笑着说：“管它呢，反正你跟我也没帐算了。就后来吧，我就缠上你们嫂子了。当时我心里其实是两个念头。一，这个女人这么好欺负，我得保护她，不让别人欺负了。二，这个女人这么好欺负，我得娶回家自己欺负。”
　　四个人一阵哄笑。
　　嫂子红着脸啐了昆哥一口。
　　“那……嫂子就同意了？也得嫂子自己同意吧？”谭耀问道。
　　“那就得问你们嫂子了。”吴昆笑着说。
　　嫂子不说话。
　　许庭生笑着对谭耀说：“这问题其实根本不用问。你想啊，嫂子要是不喜欢昆哥，忍一回两回也就算了，能忍他吃上百回霸王餐都不报警？”
　　许庭生说完，几个人都把目光投向嫂子，包括昆哥自己。
　　嫂子轻轻点了点头。
　　吴昆笑得很幸福，那时候他还小，还不是后来的吴昆，现在的昆哥。
　　那时候，总是特别美好。
　　接着，吴昆把方余庆、谭耀、黄亚明也都给嫂子做了介绍，几个人都把礼物拿出来，许庭生想拿自己的礼物的时候，看着满屋子的花，不知道怎么办了。
　　“没事，你嫂子别的都怕多，包括钱，就花不怕多。”
　　吴昆替他解了围，亲自动手把花搬出来找地方摆好。
　　嫂子给四个人泡了茶，回去厨房继续做饭。
　　小孩开始专心致志的玩遥控汽车。
　　许庭生静下来看了看吴昆，脑海里浮起来嫂子下午说过的两句话。一句是：这种事以前也遇见过几次，后来都没再来。另一句是：刚刚谢谢你帮我护着孩子，要不事情就真闹大了。
　　还有那个男青年和他的摩托车摔在路边，头破血流的画面。
　　吴昆很坦诚，小声说：“其实下午的事我后来知道了，有人跟我汇报，只是没想到当时在店里的是你。那小子，少说也是个脑震荡吧，反正以后绝不敢再去你嫂子店里了。”
　　这说明，嫂子的花店其实一直有吴昆的亲信盯着。
　　“这事别让你嫂子知道了。”吴昆认真补了一句。
　　许庭生点了点头，笑着说：“昆哥，你这不厚道啊，人古代山上有老虎还插个牌子提醒下呢，你这岩州最不能碰的小店，偏偏搞得完全无害的样子……你这不坑人嘛？！”
　　吴昆笑起来，说：“怪你嫂子。”
　　……
　　……
　　这顿饭吃了一个多小时，因为嫂子在，所以话题大多集中在孩子、读书、大学上面，许庭生这个“名人”也无奈的把自己的经历大致说了说，又跟小朋友好好交流了一会。
　　嫂子从头到尾话不多，唯一重复了几遍的话就是：“你们几个可别跟吴昆学坏了。”
　　吴昆一句都没敢反驳。
　　要说这顿饭唯一不那么完美的就是，菜实在太辣，吴昆先前说的川味，偏辣，应该说成川味，辣死人才对。自以为偏辣口的许庭生和黄亚明都被辣得受不了。
　　谭耀和方余庆更不好过。
　　偏偏嫂子还问：“之前我问了，吴昆说你们也能吃点辣，我就放了一点，不多，怎么样，不算辣吧？”
　　四个人耳朵冒烟，头顶充血，忍着，点头说：“不算，不算……嘶……这样正好……嘶……呼……”
　　临离开的时候，嫂子找了个空当私下里找到了许庭生。
　　“嫂子有事情要吩咐我？”许庭生看嫂子欲言又止，直接问道。
　　“我看出来了，吴昆把许兄弟你看得很重，也很信任”，嫂子说，“嫂子查过你不少东西，知道你做的事，就想拜托你一件事。”
　　“嫂子你说。”
　　“你尽量把他往你那样的路上去引，行吗？……嫂子现在其实就一个愿望，希望哪天能和他一起带着孩子平平常常的走在街上，不用担心突然有人拿刀砍过来……”
　　说完，嫂子挽起胳膊，许庭生看到两道深深的刀疤。
　　“背上还有好几处……我主要担心的还是孩子，他三岁那年就被人绑过一回……所以，我就这样一个愿望，哪怕搬几次家，换几个城市住都好，钱少点都好。”嫂子说着话，眼睛里已经有了泪光。
　　许庭生知道为什么吴昆这个人前的枭雄私下会这么怕老婆了，除了爱，还有是因为愧疚。
　　“嫂子放心，我会尽力。其实昆哥自己应该也有这样的想法。他正在努力呢。”许庭生诚恳地答道。


第322章 两顿饭，三局棋（二）
　　离开吴昆家，车上。
　　“庭生，你明天中午去我家吃饭，我爷爷知道你回来了。”方余庆突然说。
　　“啊？不是不让你告诉你爷爷吗？”许庭生叫起来。
　　“方橙那个老妖婆跟爷爷说的。”
　　“……不去会怎么样？”
　　“会很麻烦吧，我爷爷脾气不好。”方余庆说。
　　……
　　……
　　第二天，许庭生拎着一小包自家许妈炒的茶叶走进了方家，见到了方家老爷子，曾经的一省大员，方国厚。
　　吃饭的时候，老人没说什么。准确的说，是整张桌子，从头到尾都没人说话，包括胆大包天的方橙和方余庆。
　　吃过饭，许庭生老老实实跟着老人进了书房。
　　方余庆想跟进来，被老人挥手赶了出去。
　　足足四个小时过去了。
　　方余庆等得着急，问方橙：“爷爷找庭生到底什么事？”
　　方橙说：“我怎么知道？”
　　方余庆说：“不会……不会是要他娶你吧？”
　　方橙愣了一下，说：“那也行啊，让谁睡不是睡？嫁了许庭生没准还有机会跟Apple大被同眠，他玩我，我就玩Apple……我去，想想我就好激动啊，不行，我得去求爷爷，这事就这么定了。”
　　方余庆苦着脸说：“方橙，你能不能不祸害我兄弟啊？”
　　“那你兄弟祸害我你怎么不管？”方橙没好气的说。
　　“谁？庭生？”
　　“不是他，是谭耀。”
　　“谭耀，他怎么你了？”
　　“他抢我女人。”
　　“……我观察、试探过他几次，他好像喜欢你。”
　　“……我听说，叶青好像喜欢他。”
　　两个人聊着聊着就完全离题了，直到许庭生鞠躬退出书房，接着，有人把方老爷子扶回了卧室，老爷子看上去精神很不好。
　　方橙直接冲上来揪住许庭生衣领，“你，你气着我爷爷了？”
　　许庭生不理他，向方余庆伸手，示意他握手，然后握着手说：“恭喜，至诚地产，方余庆，方总。还有一件事，你爷爷让我跟你说，让你有时间带余晴回来跟他见个面，你爸妈那边，他去说。”
　　方余庆整个糊涂了，迟疑着问道：“爷爷说的？”
　　许庭生点头：“是爷爷说的。”
　　方余庆还没回过神来，方橙抢上来推了许庭生一把，说：“你少占我们姐弟俩便宜。”隔了一会又问：“爷爷有没有说到我？”
　　许庭生想了想，说：“没有，以你的地位，还不够资格出现在我们的高峰谈话里。”
　　“不信”，方橙说，“是不是爷爷让你娶我？”
　　许庭生看着她无耻的嘴脸，知道她心里想的是什么，嘲讽说：“是提了一下，不过我回答他，我又没疯，又不傻，怎么可能做这种事？老爷子也知道我说的是实话，就没勉强。”
　　方橙正要发作，醒过神来的方余庆一把拉住许庭生，“怎么可能，我想不通，爷爷怎么会答应这些？又怎么偏偏是跟你说，他是不是还跟你说了别的？”
　　许庭生说：“没有别的。”
　　其实当然有别的，只是他不能说，尤其不能对方余庆说。
　　许庭生之前设想过这场谈话的内容和过程，让他没想到的是，方老爷子会这么坦诚。两个人的谈话其实是一场交易，方家给许庭生好处，然后拜托他一些事。
　　许庭生先前的猜想被印证了。
　　老爷子拜托他的事，他没有拒绝，因为那本来就是他愿意做的，方余庆是他的兄弟，方橙，也算朋友。至于其他人，其他事，空口白话，先应下来也无所谓。
　　但是，这并不妨碍许庭生厚颜无耻，趁机索取更多好处。
　　比如让方余庆出任至诚地产老总，表面看起来是给方余庆做了安排，实际真正得益的人，当然是许庭生，这意味着他在未来的一段时间内，真正拥有了强大的背景和支撑，而且近乎是无条件的，全力以赴的。
　　“不可能，爷爷才第一次见你，怎么可能这么相信你？让余庆去给你的地产开发公司当老总，等于告诉所有人，方家站在你背后。你凭什么？”
　　方橙说。
　　“是啊，就是这个意思。不过其实也没那么简单”，许庭生笑着说，“进书房以后，老爷子先让我跟他下了三局棋，他说我要是有本事赢他一盘，他就可以相信我的能力。赢不了，我就滚蛋。”
　　“你……赢了？”
　　“嗯啊。”
　　“不可能，爷爷以前都是跟那些有名的职业棋手下棋的，而且互有胜负，你怎么可能赢他？你那么厉害？”
　　“一般吧”，许庭生笑着说，“第一局，我很认真的下，拿出了我所有水平，其实也就一般小学生的水平。三分钟，输了。”
　　“我就知道。然后呢？”
　　“第二局，我知道实力差距了，所以，我其实就一个目标，兑子，不顾一切，胡搅蛮缠，想尽一切办法去兑子。实力悬殊的情况下，兑子是拉近两个人水平最好的办法。”
　　“然后呢，你赢了？”
　　“输了，这盘差不多五分钟吧，比上一盘多撑了两分钟。兑子也是需要水平的，我水平不够。”许庭生老老实实的说。
　　“那，你赢了第三局？”
　　“嗯啊！”
　　“不可能，你不是说实力差距很大？”
　　“是很大，超级大，可是我就是赢了。”
　　“你怎么赢的？”
　　“你爷爷是急脾气。”
　　“对啊。”
　　“老人家年纪大了，身体不太好，精力不太足。”
　　“嗯。”
　　“我还年轻啊，精力旺身。”
　　“嗯？”
　　“我每下一步棋都消耗超过二十分钟，期间无数次突然大喝一声，有~了，然后在棋子距离棋盘只有几毫米的地方又收回来……继续思考。”
　　“……”
　　“老人家累了，想闭上眼睛养神，我果断又是一声大喝，有~了。”
　　“……”
　　“然后我继续思考……有~了……继续思考……嘿，有~了……到你了，等等，我再想想……有~了……”
　　“停，我听着都要受不了了……然后呢？”
　　“你爷爷投子认负。”
　　“……你怎么这么无耻？”
　　方橙说，方余庆在一旁点头，深表同意。
　　许庭生厚颜无耻的说：“你爷爷就是这么夸我的。不过他还说我有勇有谋……能审时度势。还是老爷子有眼光啊！”
　　“……这么儿戏？怎么可能？”
　　“当然可能，因为我跟你爷爷下棋，无论怎么算，都只有这一个优势，我能找到这唯一的一个胜机，而且有胆子去利用这个优势，用好这个优势，光明正大的取胜。你爷爷彻底被我折服。”
　　“呸，下棋本来是有时间限制的，要是有时间限制……”
　　“可能他忘了说吧……也可能故意没说。要不也就不用下这三局棋了。”
　　“呸。”
　　“呸。”
　　书房里的对话，当然不止这三局棋而已，比如第二局棋，老爷子说：“兑子，希望有一天当你需要这么做，而你手里捏着的不是棋子的时候，还有这样的勇气和觉悟，狠得下心。”
　　许庭生看了看方余庆，又看了看方橙……


第323章 四号地块
　　方余庆出任至诚地产老总的消息传开，让不少人感觉不安，因为从方家内部传出来的声音证明，这并不是方余庆的个人行为。
　　“方余庆个人凑热闹”还是“方家整体的态度”，两者完全不是一个概念。
　　那么，这也就意味着，至诚这群人真正拥有了向所有对手叫板的实力，他们本就不缺钱，现在，他们似乎什么都不缺了。
　　有人开始担心至诚这边会反悔。
　　这种担心和窥探一直持续到土地拍卖会当天，至诚以方余庆为首，老老实实的遵守承诺，以底价拿下面积足有十五万平方米四号地块。
　　这一次，作为跟班的许庭生很轻松。一号地块被金熊集团拿下之后，他和黄亚明躲到拍卖大厅外面抽烟。
　　一个大约三十岁的男人路过，停下来，冲他笑。
　　许庭生之前并没有见过丁淼，不知道对方是谁，稀里糊涂的笑着回应。你笑我也笑是人在江湖飘最万能的技能。
　　周边还有一些人，但是丁淼很“坦然”，走过来，伸手说：“许庭生？你好，自我介绍一下，我是丁淼。”
　　黄亚明抢在许庭生之前把手伸过去，和丁淼握在一起，大声说：“你好，我是黄亚明。”然后他人跟着凑上去，靠近，小声说：“他不知情。”
　　许庭生隐约听见了，有些发愣的看着黄亚明的后背，渐渐宽阔的肩膀。
　　不管他的这个“遮掩”本身是不是太幼稚，丁淼信或不信，许庭生知道，黄亚明在保护他。他希望之前的那件事到他这里为止，不牵扯许庭生。
　　丁淼的出现是突然的，黄亚明没有时间犹豫和思考，所以，这说明这是他之前就有的想法，他对那件事情的态度，他早就已经想过，一旦事发，他会把事情承担下来。
　　不知不觉，身边的人都在试图替许庭生扛起某些东西。
　　土地拍卖会结束，至诚的一群人走出拍卖厅，下台阶。
　　另一群人站在那里向他们鼓掌，有人吹口哨，大声起哄。如果按许庭生对自己这边这群人的称呼“非继承者们”对照，对面这一群人大概应该叫做“继承者们”。
　　“都快看一下啊，新兴地产大亨来了……”
　　“可不是，面积最大的地块都被他们拿下了。”
　　“几位，我们这里跟你们大多不是亲戚就是朋友，万一到时候房子卖不出去，记得到我们家里推销，没准我们会考虑一下，弄一间乡下小茅屋，郊游烧烤用。”
　　“就是单价不能超过2000啊！”
　　许庭生有些无奈的跟着其他人在一片嘲讽中匆匆经过，谁都没去回应或反驳。
　　“我就不明白了，我们老老实实遵守协议，他们的敌意到底哪来的？”
　　走到停车场，跟来凑热闹的谭耀嘟囔了一句。
　　“两个原因。”叶青说。
　　“我又没问你。”谭耀说。
　　叶青不理会他的幼稚举动，继续说：
　　“第一，刚刚那群人里带头起哄的人，是我的亲哥，叶檀。他也是金熊集团的股东，除了生得比我早，是男的，他在其他方面还没有赢过我，所以这次，他当作自己赢了一次，自然要尽情得意。这不过是开胃菜，我回家还要面对更多。
　　第二，看看我们这群人。其实没有那么多人愿意看到咸鱼们努力翻身，咸鱼都翻身了，他们以后上哪找优越感去？而且，那样的话，抢食抢空间的就多了。”
　　这番话让很多人沉默赞同，一直在两位哥哥口中被称为“废物”的胡盛名最有感触，一向爱胡闹的他，听完认认真真的叹了一口气。
　　谭耀应了声“哦”，说：“那你知道回家要吃亏，受委屈，干嘛还非回去。”
　　叶青看了看他，说：“你关心我啊？关心我就好好努力，等你有能力了，再来照顾我。”
　　谭耀说：“谁爱管你！”
　　从拍卖厅驱车回到星辉，那个固定包厢里，一半人把目光投向许庭生，一半人盯着那只保险柜看。
　　隐藏在目光里的意思：四号地块已经拿下来了，接下去怎么做？……你的预估和应对该到下一步了吧？那是时候开箱子了吧。
　　这感觉跟组队开团刚刷完BOSS似的。
　　“总算搞定了，不管怎么说，一切顺利”，许庭生舒心的笑着，说，“没别的事了吧？……没别的事咱们就等年后再聚了。提前祝大家新年快乐，恭喜发财，到时我就不一个个打电话，发短信了。”
　　“……”
　　短暂的沉默过后。
　　“就这样了？没有后续安排？”
　　“差不多我都安排好了，剩下的年后再说吧，年后再聚。对了，手续，相关手续就交给你们去办了，我接下来这一阵会很忙，忙完就该回家过年了。”
　　“你……忙什么？”
　　“期末考试啊！”许庭生认认真真的说。
　　……
　　……
　　许庭生下午回了一趟他在互诚的办公室。
　　一边掏钥匙，一边随手拧把手推了一下门。许庭生以为自己不在，陆芷欣也不在，办公室里应该是没人的，没想到就这么一推，门开了。
　　音乐声，白衬衣束在腰间，短裙、高跟、丝袜，发丝凌乱……
　　唐雨菲居然一个人在里面自娱自乐，她在跳热辣的椅子舞，正跳到最诱惑的部分。
　　“不好意思。”
　　许庭生关门退出来。
　　过了一会，唐雨菲说：“好了，老板，你进来吧。”
　　许庭生推门进去，唐雨菲已经收拾整齐，一点也不见忸怩尴尬。
　　“不好意思打扰你了，我来拿点东西。”许庭生嘴角带着笑说。
　　唐雨菲拿手背掩嘴笑起来，说：“你不会因为这样炒我鱿鱼吧？”
　　许庭生说：“不会，公司好像没这样的规定。以后公司开年会的话，欢迎你上台表演。怎么说，独乐乐不如众乐乐。”
　　唐雨菲摇头，说：“不要，我还是独乐的好，要不以后嫁不出去了。不过老板要看的话，身为秘书，我不介意私人为你跳上一段。就这，就现在。”


第324章 事情发生在不该发生的场合
　　许庭生看着唐雨菲，自动屏蔽了她的玩笑，认真说：“说真的，你刚刚……这属于什么情况？”
　　“女人，二十五岁，有过男朋友，现在没有了……寂寞，自娱自乐。顺便告诉自己，看，我多有魅力。”唐雨菲认真回答。
　　“不怕有人突然推门进来？”
　　“怕啊，事情总是发生在它不应该发生的场合，一边怕一边做才更有趣，刺激。比如我在自己家卧室里锁上门跳，那样多没劲？！其实这里除了你，其他人要进来都会先敲门的，芷欣说你们俩都要好好准备期末考，这里交给我，我怎么知道你会来？”
　　“也对。”
　　“不过刚刚那一下，被你看见，其实我的感觉，好刺激……心怦怦直跳，好乱，好紧张。这种感觉其实很好你知道吗？单身女人的生活，太乏味了，死水一潭。所以，其实现在我脑子里在幻想，刚刚你冲进来，把我按在办公桌上……”
　　许庭生败了，他自己调戏妹子时兴致勃勃，结果被调戏时不知无措，当初Apple就是这么欺负他的。许庭生表情紧张。
　　唐雨菲笑了一下，说：“我知道你不敢。好可惜啊，其实我并不介意跟你这样的老板上床，然后拿到一笔钱，或者其他好处。”
　　许庭生说：“嗯？你不是芷欣的闺蜜吗？”
　　唐雨菲说：“是啊，可是两者没关系吧，你要知道我之前都在老外的公司里工作，还跟老外交往，很多观念都受影响了。没关系的，反正我又不敢喜欢你，喜欢你的女人会很惨，很可怜。”
　　“这么低的评价，这么直接？”许庭生苦笑说。
　　“我只是比较聪明和理智而已。”唐雨菲回答。
　　许庭生打开抽屉找东西。
　　“要不要我先出去？”唐雨菲问道。
　　“不，我出去，你继续……”
　　许庭生把几样东西塞进包里。
　　“好。欢迎下次突然推门进来。”唐雨菲说。
　　“放心吧，我接下来这段时间应该都不会过来了。”许庭生说。
　　“这样说了就没意思了，怕和紧张没了，刺激就没了。”唐雨菲说。
　　许庭生关门，说：“再见。”
　　唐雨菲隔着门喊：“对芷欣好一点吧。她本来也是聪明和理智的。”
　　……
　　……
　　岩大图书馆顶上是一个钟楼的造型，许庭生一直没去注意过它的时间准或不准。
　　底下有五层。
　　一层是几个很大很大的自习室，但是临近期末，依然需要提前占座。往上几层是分门别类的阅览室，但是其实也可以当作自习室来用。
　　半间房子书架和书，另外半间房子是桌椅。
　　社科类的阅览室里，许庭生穿着黑色毛衣，对面坐着换了红色薄款羽绒服的陆芷欣。“你看，我今天特地换了黑色毛衣，想跟你穿个情侣装，结果你换衣服了。”许庭生说。
　　陆芷欣瞪他一眼，说：“你见过女孩子一件衣服连续穿四天的吗？”
　　许庭生说：“突然想到一个问题，你说，是内衣不常换的人比较脏，还是外套不常换的人比较脏？”
　　“嗯？为什么不都经常换呢？我……”陆芷欣顿了顿，说，“不许提内衣。你别吵了，别吵了，你不是来复习的吗？你再吵的话，我真的要挂科了，我这有几科超级难的。”
　　许庭生只好安静下来，开始背张宁朗那里复印来的笔记重点。
　　过了一会，陆芷欣看看他，说：“许庭生，你背书都不念的吗？怎么嘴唇都不动。”
　　许庭生说：“你才发现？我背书跟别人不一样。我是看一遍，马上闭上眼睛回忆，竭尽全力能想起多少是多少，然后看第二遍，再闭上眼睛回忆。这样其实比较容易集中注意力，效率更高。”
　　陆芷欣说：“这样……我试试。”
　　许庭生说：“别试了，你不行的。我把这种记忆方法叫做‘强迫回忆’，试过教给别人，别人都行不通。因为事实上绝大部分人都不喜欢勉强自己的感觉。”
　　“你教过别人？”
　　“……我以前的学生们。”
　　因为这个问题，许庭生突然想起了他前世的学生们，他们应该都很小，坏蛋还没成为坏蛋，活宝还没成为活宝。那些曾经对许庭生说过，“老师，你改变了我的一生”的孩子，这次会被谁改变？
　　“哦。我试试。”陆芷欣说。
　　陆芷欣在照着许庭生说的方法尝试，看一遍要背的内容然后强迫自己回忆，她闭着眼睛，微抬着头，咬嘴唇，皱眉……
　　那样子很可爱。
　　许庭生拿她的Hello Kitty杯子去倒了水，顺手拿了一本杂志回来看。
　　正看得入神，陆芷欣突然伸手扯了扯他的衣袖，然后等他抬头，用眼神示意他看两人里侧，靠墙的一张桌子并排坐着的一对情侣。
　　许庭生偷偷看了几眼，收回眼神对陆芷欣摊手，表示自己什么异常都没有发现，两个人没接吻，也没拥抱。
　　陆芷欣想了想，把一支笔丢在地上，示意许庭生去捡。
　　许庭生弯腰捡笔，又往那对情侣的方向又看了一眼。原来这一男一女都只有一只手放在桌面上，另一只则在桌上底下，对方的身上，摸索。
　　许庭生直起身子，趴桌上偷偷观察，发现女生脸色潮红，男生呼吸起伏剧烈。
　　为什么偏偏在图书馆，外面不就有草坪和小树林吗？镇上还有好多小旅馆……这似乎印证了唐雨菲的那句话，事情总是发生在它不应该发生的场合，一边怕一边做才更有趣，刺激。
　　“还有，这……陆芷欣什么意思？”
　　许庭生想了想，说：“陆芷欣同学，你这是觉得好玩跟我分享，还是趁机对我耍流氓？暗示我呀？……那要不要我坐过来跟你并排？”
　　陆芷欣激烈的摇头，样子显得很紧张。
　　这几天，许庭生大多时候都会陪她来图书馆复习，她不光换了衣服，也换了状态，就像是一个恋爱中的普通大学女生。
　　只有唐雨菲清楚的知道，只要离开许庭生身边，陆芷欣还是陆芷欣。
　　对“有信”的第一轮“诽谤”诉讼很快有了结果，结果不算太有利。
　　陆芷欣也不在意，轻描淡写的说：“派人去跟那两位学生家长谈条件，免费补习或者给钱都可以，然后由我们来安排律师，让他们出面起诉‘有信’，我要让有信麻烦不断。”


第325章 回家
　　阅览室里，许庭生假装挪了挪凳子，陆芷欣紧张无比伸出手臂挡着说：“你，你……不许过来。”
　　一个不小心，桌子底下，两个人的脚碰到了一起。因为心里正想着的都是奇怪的东西，两个人都是突然的一抖，触电麻痹的感觉游走全身。
　　陆芷欣抬头小心翼翼的看了看许庭生。
　　许庭生说：“偷看别人干嘛？还不认真复习？”
　　声音稍微大了点，被另一张桌子上的那对情侣听见了，两个人明显的身体震了一下，两只手火速的弹开，收回来，搁在桌上，面露尴尬。
　　没一会，两个人就收拾东西走了。
　　小插曲过后，许庭生起身到书架上换书，每拿下来一本，他就倚在书架上随手先翻一翻，免得不好看还要来回走，结果一本看得入了迷，就那么倚在书架上一直忘了回去。
　　陆芷欣认真复习进去之后其实还算专注，等她再抬头，发现身边已经没剩几个人的时候，许庭生也不见了。
　　等到她终于在书架间找到许庭生的时候，整个人已经跑到上气不接下气，而且神情十分的惊惶和紧张，甚至隐隐带着痛苦。
　　许庭生看着她，说：“你这是跑哪去找我了？”
　　“整栋楼。”陆芷欣气喘吁吁的说。
　　“为什么不先找近的地方？”
　　“可能因为……我心里总是觉得你会突然……丢下我就走。走得很远。”
　　许庭生心说：“完蛋，这是要跟我聊未来了？还没到要负责的份上吧？怎么有种老婆在跟疑似出轨的老公说话的感觉？”
　　他说：“这，你是要把我踢走独占互诚吗？”
　　陆芷欣看着他，缓了缓气说：“你怕吗？我都快架空你了。其实公司里这样议论的人很多，跟我们有合作的公司和媒体什么的，也大多知道我不知道你。”
　　“有一天你真的需要这样做，告诉我”，许庭生笑着说，“对了，你家的那栋别墅，我帮你买回来了，相关的东西都在客厅茶几下面。本来打算等你生日送给你的，现在想想，当新年礼物也好。”
　　陆芷欣呆呆的看着许庭生。
　　“不算贵，几百万而已，当你的年终奖好了。这一年，辛苦你了。”许庭生说，“之前因为那份合同的事，我知道你家可能遇到困难，然后让人查了下，知道你卖了房子，一时侠骨柔情……就给买回来了。”
　　陆芷欣说：“嗯。”
　　打扫的阿姨拿扫帚敲了敲簸箕，喊：“你们走不走？谈恋爱出去谈，我要锁门了。”
　　两个人带着尴尬匆忙离开了阅览室。
　　从图书馆到宿舍区要经过一片小园林区，有水，有桥，有小亭子，陆芷欣这段时间也在宿舍住，她转了系，但是宿舍没搬，还住在原先英语系的宿舍里。
　　这一年，自从住进河岸民居，办了申请，陆芷欣就难得回去住。加上她最近和许庭生出双入对的时候多，所以寝室卧谈，室友、闺蜜们总是把话题集中在这件事上。
　　她们问两个人的情况，不问许庭生传奇般的事业，却关心许庭生的隐私，比如他的爱好和生活习惯，他有没有什么怪癖。
　　这个……陆芷欣还真知道，但是不能说。
　　粗放点的，谈了恋爱的，甚至问陆芷欣，许庭生那方面表现怎么样。
　　女人的虚荣心总是不可避免的，陆芷欣没有说出两个人的真实状态，用不置可否的态度默认了一些事情。偶尔也把许庭生的趣事拿出来说一说，比如他做的菜很好吃，还有那回，他洗掉了所有衣服。
　　陆芷欣发现自己越来越沉迷于这种拥有许庭生的感觉。
　　经过小亭子的时候，陆芷欣用很小的声音说：“坐一下吧。”
　　两个人坐下来，陆芷欣有些感慨的说：“一年了，许庭生，我赖上你一年了。我想到我给你送围巾的时候了，想到骗你给我送玫瑰表白的时候了，想到我给你出主意收购培训学校，你说你介意……”
　　许庭生笑着说：“其实我也没帅到那份上。”
　　陆芷欣跟着笑，然后说：“就是矮了点，害我都不敢买高跟鞋了。”
　　“是你太高吧？女孩子长一米七简直就是犯罪”，许庭生说，“再说了，小女孩，穿什么高跟鞋。”
　　“你知道吗？许庭生，我最喜欢你叫我小女孩了。”
　　陆芷欣把脚收到长椅上，侧坐着，背靠着许庭生，说：
　　“其实这一年，你的变化好大，你自信了很多，还有……气概也多了好多。从我觉得自己是在帮你，指点你，到发现其实已经不知不觉开始跟随你，依靠你。公司里对你有一种盲目崇拜，你知道吗？我好像也被传染了。”
　　许庭生想了想，像是念书一样说：“其实我所有的自负都来自我的自卑，所有的英雄气都来自我内心的软弱，所有自信满满、振振有词，都是因为心中满是怀疑和忧惧……”
　　“嗯？”
　　“一段书上的话。不用懂。”
　　这些话，其实可能确实只有两世为人，走在两条完全不同的路上的许庭生，他自己能懂。譬如他在丁森事件上的“狠辣”，其实恰恰源自因为他的“软弱”和恐惧，那是一个曾经的弱者受到生命威胁，歇斯底里，不顾一切的反击。
　　不怕死拿起武器反抗巨人的勇士，战斗的原因……是他怕死。
　　“好”，陆芷欣说，“一年了，别人都以为我是你的女朋友，只有我自己知道，我只是比你的员工多一点。许庭生，你委屈我了。我委屈死了。”
　　最大的不公平在于，如果真把身边的人全都摆出来看，陆芷欣帮了许庭生的最多，付出的最多，而她得到的，其实很少，尤其是在感情方面。
　　没有等许庭生回答，陆芷欣说：“给我唱首歌吧，轮回，许庭生。”
　　许庭生转过头：“你什么时候知道的？”
　　“很早了，我可能是最早知道的几个人之一，在我给你送围巾之前，我就知道了。当时我还知道，你正在筹建互诚平台……所以，我的意思，我想对你坦白的东西，你明白了吗？许庭生。”
　　陆芷欣在向许庭生坦白，她曾经是带着功利的目的选择的他，原来许庭生问她的时候，她说这是个秘密。
　　秘密被揭开。
　　“你生气吗？是不是更讨厌我了？”陆芷欣问。
　　“你想听哪首啊？”许庭生说。
　　陆芷欣知道自己赌对了，开心的说：“嗯……你给傻逼织毛衣……”
　　“……你当初不会就是因为这个，才给我织围巾的吧？”
　　“当时真没听过这首。”
　　许庭生哼完歌，时间已经很迟了。
　　“你送我到寝室楼下吧。”陆芷欣说。
　　许庭生把陆芷欣送到寝室楼下。
　　说完再见，陆芷欣拉住他，说：“还有……”
　　“还有什么？”
　　“室友们说，你都没请他们吃过饭，她们交了男朋友，都有请过我们全寝室吃饭的。她们想明天晚上去河岸民居吃晚饭，可以吗？”
　　第二天。
　　许庭生下厨煮了一大桌子菜。
　　听着室友们夸赞许庭生，哪怕拼命努力硬要挑他点小毛病，陆芷欣都很开心，这天晚上她喝了很多酒……
　　一年了。
　　……
　　……
　　期末考试结束，许庭生直接启程去了盛海，他大概要在那里呆十几天，有不少事情要办。
　　他在河岸民居收拾行李的时候，咚咚跑过来，叼了一颗狗粮丢进行李箱，然后拿脑袋蹭了蹭许庭生。
　　难得的亲近，许庭生心都酥了。
　　这天下午，许庭生去见了一次小项凝，告诉她自己要回家了，告诉她咚咚做的可爱的事情，送给她他从法国带回来的编织手链。
　　学校里不让戴手饰，小项凝戴上看了看，又摘下来放进口袋，懵懂的说：“那你之前说你要去办的事，都办好了吗？”
　　许庭生不知道应该如何回应。
　　“那我要你做的事情呢？你会做吗？”小项凝看着他的眼睛说。
　　项凝之前提过两件事，其中一件事，她让许庭生不许再喜欢大项凝，这在许庭生看来只是有趣，没法办，也不需要办。
　　另一件事，小项凝说：“你让爸爸妈妈重新喜欢你好不好？”
　　许庭生告诉她，“很快，我正在努力。”
　　……
　　临行之前，许庭生以互诚老板的身份和之前交给他的那个项目团队解约，然后，带着这个团队十一个人一起去了盛海。
　　关于这件事，唐雨菲想过要问陆芷欣，但是这段时间的陆芷欣快乐得像只蝴蝶，她想了想，还是放弃了。
　　黄亚明留在岩州继续筹备他和谭耀的酒吧，通过天宜介绍的设计团队已经到位。
　　他也许要到年三十左右才会回去。
　　而谭耀，很多人都不知道，他其实根本无家可归。
　　许庭生问他，“以往的年怎么过？”
　　谭耀苦笑说：“有时候会回福利院看看，大多数时候就找个包吃包住的地方打工，过年的时候，用人工资通常比较高一点，我正好赚点钱。
　　年三十最惨，所有店都关门，也约不到妹子。我只好抱着泡面当年夜饭，然后，一个人去街上看烟火。”
　　“到时候跟黄亚明一起来丽北吧，今年，去我家过年。”许庭生说。
　　“我想想。”谭耀说。
　　付诚带着那件染过血的毛衣，又一次背起包去了湖南，方老师的老家。
　　“我想，没准她放假会回去老家过年，结婚了，总是要带新郎回去看看的吧？放心，我不打扰她，真是那样的话，我就远远的看看。”他说。
　　宋妮在回家的火车上给许庭生、黄亚明、付诚、Apple、还有方老师已经注销的老号码发了同样的短信。
　　“那次十一，是六个人。这次只有我一个人了。旁边的人在打牌，我也想打……”


第326章 又一个年
　　许庭生回到丽北的家已经是二十九号，隔天就是年三十，早先许妈还天天打电话来催，之后见没效果，干脆赌气不打了，哪怕许庭生打回去，她也拒接。
　　下午四点来钟，许庭生走进自家在老屋不远处新建的小别墅院子。
　　许爸坐在一把小板凳上，正在修一把有些松脱了的锄头，拿锤子把一块木楔子打进锄头木柄衔接处的卡口，然后挥了几下试了试。
　　许妈在剥冬笋，身边一地的笋衣。
　　妹妹许秋奕靠在一张躺椅上，懒洋洋的翻着书，其实看起来注意力完全不在书上，看着快要睡着的样子。
　　这情景看着哪里像是一个资产上亿的人家？分明就是一个普普通通，家境殷实的农家。当然，这样的日子或许其实并不多。
　　只是年，让人回归。
　　“哈，我回来啦！”
　　被冷落了，许庭生自己给自己热情欢迎了一把。
　　妹妹许秋奕偏过头看看他，不理会，重新撇过头去，一副很嫌弃的样子。至于原因，是因为哥哥回来晚了，还是因为她亲爱的吴月薇学姐，许庭生不敢打听。
　　“妈，我回来了。”
　　许庭生把包搁下，凑上去蹲在许妈身边帮着剥笋。
　　许妈抬头看他一眼，嘀咕说：“我都忘了我还有个儿子了。”
　　许庭生把求助的目光投向许爸，许爸光笑不说话。
　　这个时候他可不敢站出来替许庭生说话，因为欢购的生意渐大，许爸自己在家的时间也少了不少，眼下属于一不小心就会被战火波及的情况。
　　总的来说，就是父子俩现在在家地位都不高。
　　许庭生倒数第一，许爸倒数第二。
　　过了一会，钟武胜带着佳姐作完产检回来，许庭生才终于找到了愿意跟他说话的人。
　　其实钟武胜两个多月前就已经在县里买了房子，装修完毕，但是因为佳姐这边到了预产期，许妈怕他一个男人照顾不好，才劝说他们两口子留下来，等到佳姐做完月子再搬回去他们自己家。
　　“庭生，你大学毕业可得抓紧了”，佳姐抚着大肚子，笑着对许庭生说，“婶子对我都这么宝贝，对儿媳妇肯定更用心，我看啊，婶子心里其实已经很想抱孙子了。”
　　许庭生笑了笑没说话，转头偷偷看一眼许妈，心情顿时有些复杂。
　　前世，许爸去得早，许妈因为对许爸感情深，硬撑着，一个人辛辛苦苦把一对儿女拉扯大。
　　作为传统妇女，她自然是盼着许家香火绵延，能给许爸一个交代的。
　　可是，许庭生直到31岁依然未婚，许妈知道他苦闷，不敢催他，但是妈妈每每看着别人家的孙子、孙女时，那种羡慕的神情，欲言又止的无奈，每每祭奠许爸时的那一声叹息……其实许庭生都看得到，听得到。
　　那是深深的愧疚和痛苦。
　　许妈也听到了佳姐的话。
　　“可不是？年过了他就二十一了，要不是上了大学，娶媳妇生孩子也是时候了。村里那几个跟他一样大，不上学的，已经有两个生了孩子了。”
　　许妈说。
　　“好像说现在大学生也可以结婚生孩子的吧？我记得我有听说过，国家允许的。”钟武胜说。
　　“真的？”许妈擦擦手站起来，热切的看着钟武胜。
　　得到肯定的答复，许妈一挥手，说：
　　“这好事啊，那赶紧的，省得我一天天的在家闲得慌，再说有我照应着，又不耽误你上大学。还有，你们父子俩拼出来这么大家业，可不得一代代，子子孙孙的传下去？要不图什么？……我们自己又吃不完，用不完。”
　　看老妈的样子不像是开玩笑的，这一世，许家家境如此之好，许妈算是早早的过上了清闲富贵的日子，看来她是真“闲得慌”，提前想抱孙子了。
　　而且许妈是传统女人，又长年生长在农村，一个一间瓦房半垄地都想着代代传承的环境里，在她看来，家业就是用来传承的，否则毫无意义。
　　何况，许家现在的家业如此之大。
　　这一瞬间，许庭生突然想到了那个约定，那个远在米兰，亲口说过想为他生一个孩子的女人，李婉儿。脑海中不自觉的浮现出她来到丽北，大着肚子坐在这个院子里，被许妈宝贝一样宠着照顾着的画面……
　　“庭生他爸，你说是不是？”
　　许妈见许庭生不说话，改问许爸。
　　许爸毫无原则的说：“也行。”
　　……
　　付诚又一次失望而归。
　　接着，黄亚明回来。
　　没顾上跟他们出去聚，许庭生在家拼命表现了两天，直到年三十晚上，才终于重新有了点家庭地位，上桌吃饭有人搭理了。
　　相比前一年，今年的许家没有那么热闹，但更温馨了许多。
　　请欢购核心员工和朋友吃饭的时间改在了中午，不在饭店，就在家里，许妈亲自下厨，许爸带着两个孩子负责上菜。这似乎正在渐渐成为许家欢购的一个惯例，一种企业文化。
　　晚上，许家自己一家人，加上钟武胜和佳姐，一起吃了年夜饭。
　　反正前世看过好几遍，许庭生晚饭后基本没看上几眼春晚，一直在收发短信，接打电话。
　　Apple一个人在美国过年，两个人通了个电话，她说其实美国华人过起年来也很有气氛，然后，天宜的团队也已经过去，在纽约找了最好的录音室，她开始录制专辑歌曲了。
　　许庭生前后通过邮件给她发去了四首歌，加上之前就留在天宜给她的那一首，总共是五首。
　　但是，在音乐上已经有了较为完整的自我理念的Apple，出于专辑风格的多样性和整体概念的考虑，放弃了其中两首。
　　她能这么“嚣张”的原因其实还有一个，天宜在为她的首张专辑收歌的过程中确实不遗余力，舍得钱，也舍得人脉关系。
　　许庭生稍微了解了一下，里面居然有两首是蔡健雅的作品，其中一首，许庭生知道是会大火的。
　　叶莹静留在法国尼斯，发来一条简单的新年祝福，许庭生一样的简单回应，两个人默契的谁都没有去提照片的事情。
　　倒是许妈接到了叶莹静的拜年电话，两个人亲热的聊了很久。当许妈问出那句：“听说现在上大学也可以结婚生孩子了，是真的吗？”
　　许庭生整个人感觉好凌乱，却不知叶莹静在那边有没有尴尬，是怎么回答的。


第327章 助学基金
　　陆芷欣去了香港陪爸爸过年，两人通过短信简单的互相问候。
　　尽管之前许庭生邀请过，谭耀还是留在了岩州，也许对他来说，看着别人一家温馨团聚，更容易触景伤情。
　　打电话的时候，旁边传来叶青的声音。
　　许庭生震惊了。
　　谭耀解释说，是因为叶青在家里吃年夜饭的时候跟她亲哥叶檀拌了几句嘴，跑出来了，反正都是一个人，才勉强凑一起的。
　　“许哥，你别误会啊。我其实烦死她了。”谭耀说。
　　许庭生笑笑，说：“我不误会，大年夜的你们别吵架。其实能跟叶青吵架，你小子本事也是够大的，估计岩州几十万男人里，你是独一份。”
　　犹豫了很久，许庭生给李婉儿发了短信：“新年快乐，一个人在外，要照顾好自己，有事情记得跟我说。”
　　李婉儿很快回过来说：“嗯，我会照顾好自己。新年快乐，你又长大一岁了，如果我不会跟着老去一岁的话，真好。”
　　接到小项凝的电话是在十二点之后，她趁着守岁，爸妈睡了，才敢偷偷打这个电话，两个人在不时炸响的烟花声中聊了十几分钟，说的尽是些生活、学习上的小事。
　　至于吴月薇，不曾想到，那一别之后，就真的彼此连一句问候都不再有。
　　……
　　……
　　年初一，许庭生陪着家里的长辈们打了一天麻将，输出去一万多块。
　　一天下来就他一家输，其余家家赢钱开心，他也跟着开心。
　　去年这个时候，他还有红包拿，今年已经开始给比他小的孩子们分红包了，至于给长辈的红包，就在麻将桌上敬上。
　　唯一让许庭生有点纠结的是：今年这个开年，他的运势似乎没有去年那么旺了，去年他只玩了几把，可是天胡地胡跟着来。
　　回忆了一下前世的2005，普普通通的生活，倒也谈不上什么运势。
　　年初二，许庭生一早被许爸叫醒，父子俩扛起锄头下地去种土豆。
　　看见发了大财的许家父子亲自上阵种地，锄地、垄地、刨坑、下地，施肥……聚在田埂上看热闹的人跟赶集似的。
　　接着连续几天，许庭生都被许爸带着做各种农活，单是菜地就开出来好几片，自家的那几亩地，除了靠近山脚的，许庭生死活不让去，其余基本没荒下。
　　最后一块地垦完，父子俩把锄头泡在河水里冲洗，人坐在田埂上。
　　这样的情景其实小时候也有过，插秧、打稻谷，许庭生其实什么农活都接触过一些。偶尔他还能想起，汗水流过被稻叶划伤的手臂时那种热辣辣的感觉。
　　扛着锄头回家的路上。
　　许爸说：“怎么样？干点农活，压力没那么大了吧？心也跟着定了。”
　　许庭生这才明白许爸的目的，回想一下，自己这些天脚踩在土里，手起了茧子，汗水一身一身的淌，每天都累得浑身酸痛，然后回家吃饭狼吞虎咽，夜里早早睡下，没功夫胡思乱想，甚至没精力做梦，就那么踏踏实实一夜到天亮。
　　这一年，尤其是近段时间积累下来的压力、压抑，尤其是丁森那件事带来的内心恐惧，确实都在渐渐淡去。
　　“爸，你这境界都快到陶渊明那份上了。”许庭生笑着说。
　　许爸揉了揉许庭生脑袋，说：“你爸不懂什么陶渊明，就知道发展太快，改变太大，人不免是飘着的，既然这样，就得让自己有时间脚踏实地。古代皇帝还扶犁呢！咱们父子俩得稳住了。”
　　许庭生看看老爸，看看远处那座山，说：“爸，这辈子你得长命百岁，不然我不知道自己会不会走偏了，走远了。没你在，我真的不行。”
　　许爸爽朗的大笑，说：“行。”
　　年初六，陶佳秀比预产期提前了几天，顺利生下一对双胞胎女儿，钟武胜升格当爹。
　　许庭生和黄亚明、付诚为了当干爹争了半天，结果许爸一锤定音。
　　按说干爹可以不止一个，但是许爸当了这个干爹……许庭生？就只好多了一对妹妹。
　　黄亚明和付诚跟着失去资格，老实当了干哥。
　　在丽北，这样的干爹、干哥阵容，这俩小丫头得有多金贵？得让多少人羡慕？
　　钟武胜辈分上跟着升了一级，得意了，一整天除了看宝贝女儿，就是追着许庭生三个，逼他们叫叔叔。
　　几个人研究了整整两天，给这对可爱的双胞胎姑娘取名：钟琳，钟璃。
　　当天晚上，在佳姐个两个孩子安睡之后，钟武胜一个人坐在院子外无声的大哭。
　　他这一辈子，长大成人那些年不记，从当兵退伍，不懂事的年纪遇上陶佳秀，到冲动入狱，艰难重逢……之后两个人艰难生活，他甚至一度无奈到去打黑拳维生……
　　哪里想过，会有这一天，这样的命运转折和美好的生活。
　　“我这条命，归许家了。”
　　……
　　……
　　正月十一，黄亚明提前离开丽北返回岩州，继续筹备酒吧的事宜。
　　付诚本来计划多呆几天，因为他去了其实也是没事可做，但是因为家里突然给他安排了一场莫名其妙的相亲，跟一位处长的女儿，他也跟着黄亚明提前逃了。
　　许庭生自然也想跟着一起走，但是许爸要他留到正月十六以后。
　　正月十六，许家在丽北中学会有一个助学基金的启动仪式。
　　许家计划每年拿出50万建立助学基金，扶助丽北县内贫困学子自小学到大学的整个学习、成长生涯。
　　其中丽北中学每年20万，余下30万根据每年的实际情况机动划分到各中小学。
　　许庭生撒泼耍赖，总算逃过了上台讲话的任务，他对这件事本身很支持，但是没想着参与太多。除了一点，他坚持要求扶助基金重点向单亲家庭的孩子倾斜，尽最大可能为他们考虑。
　　许爸不反对，但是有些好奇，为什么许庭生会有这样的考虑和坚持。
　　许庭生只好拿出Apple和陆芷欣的例子向许爸解释，她们俩，都在十岁左右开始了自己的单亲生活。
　　虽然最终的生活轨迹不尽相同，养成的性格也不同，但是毫无疑问，两个人其实都受到了这种生活状态很大的影响，某种层面上来说，她们在心理上都是不那么健康和完整的，比如，她们都极度缺乏安全感。
　　Apple面对这种安全感的缺失选择寻找依靠，寻求庇护，直到这半年，她才渐渐蜕变。
　　而陆芷欣，她走向了一个自强、自立，自我保护的极端，希望自己能一手掌控一切，包括掌控别人，只有这样才让她觉得安全。
　　许爸同意了。


第328章 许家很霸道
　　许庭生计划在台下老实听完几个讲话就好，连主席台上安排给他的座位，他都坚持撤掉了。
　　不是自恋，许庭生很清楚，自己如果上台的话，丽北中学今个儿得炸。
　　毕竟，对于小小的丽北中学来说，“学长”的一切都太传奇了。除了“清北学姐”吴月薇，学校近二十年连能拿出来和他放一起被讨论一下的人都没有。
　　事实上，在丽北中学，两个人确实就是总被放在一起讨论的……
　　据说……两个人之间很有故事……那为爱，不惧非典挥出的一砖……那为爱，差点放弃的清北……
　　甚至楼副校长一次在司令台上讲话，还得意忘形说错话，说：“咱们丽北中学出的那对金童玉女……阿呸，你们不许早恋啊……”
　　“许庭生学长和吴月薇学姐，听说初中就有约定呢，他们现在应该在一起了吧？”
　　“应该吧，不过据说学长很花啊，在咱们学校有传闻的就不止一个！而且他们现在异地，加上男人有钱就变坏，所以也没准。”
　　“其实可以去问许秋奕学姐啊，她是许庭生学长的亲妹妹，肯定知道。”
　　“你敢啊，你敢你去问……丽北中学第一惹不起啊，那些小混混见到她都绕着走……不过学姐待人据说还是很好的。”
　　“那也不好问她哥的隐私吧？”
　　“……”
　　其实除了许庭生和吴月薇，丽北中学还有一个热门话题，但是，这个话题是丽北中学领导和老师们眼中的禁忌，哪怕事实上，他们自己在私下里也一样关切，一样不时提起。
　　那个叫做付诚的男学生，和他的方老师。
　　学校后门的满地鲜血，司令台上的那一跪……
　　还有那一天，他们手挽手穿过整座丽北校园……这是丽北中学校史上被认为干得最帅，最牛逼冲天的一件事情……
　　“他们怎么样了？”
　　很多人想问，却无处去问……只有满校园臆想出来的传闻……
　　要是许庭生上台，有个自由提问环节……他自己那些事，付诚和方老师那些事……估计丽北中学今个儿就要乱套了。
　　……
　　……
　　许庭生以为这件事基本就是这样。
　　但是等他到了丽北中学，看过助学基金具体的相关文件，在基金实际实施负责人栏上看到那个名字……
　　胡现洋。
　　现丽北中学政教处主任，前世后来的丽北中学校长，丽北县政协副主席，在位十年，贪赃枉法，祸害了十余名年轻女教师和女学生的人渣。
　　这一世因为许庭生的关系，他上升的路径似乎暂时被掐断了，现在还呆在政教处主任的位子上，据说平时也还算收敛。
　　但是，如果让他掌握了助学基金的实际支配权？
　　许庭生想起前世的那个“X色助学网”，所谓的公益网站成了敛财和胁迫贫困女学生的工具，所谓的“助学达人”和捐献大户，以助学金和奖学金为要挟，侵犯大量贫困女生，其中包括数名未成年少女。
　　这个网站从成立到被揭露，存在了9年……那是无比肮脏的9年。
　　曾为人师的许庭生当时听闻，无比愤怒。
　　这一世，许庭生一直有在留意，一旦它如前世的轨迹一般出现，许庭生就会毁了它，包括那个一度声名卓著，受人崇敬的创办人。
　　现在的情况，把助学基金的实际支配权交到胡现洋手里？
　　许家的善心没准就会和前世那些热心助学的爱心人士一样，让自己的爱心成为那些人渣为恶的工具。
　　所以，绝不可以。
　　当着整个会议室各级领导的面，许庭生站起来，一点情面不留的直接说：“别的没问题，不过要换一个基金负责人。”
　　一整个会议室的人，丽北中学的校领导，教育局的领导，包括主管教育的副县长，所有人都看着他。
　　“庭生，你这……得有个原因、理由吧？胡主任有这方面经验，而且能力很强，这个人选是我们学校和局领导一致通过的，你爸之前……也没有反对。”
　　沉寂了一会，跟许家关系最近的楼副校长开口问道，现场没有比他更适合开口的人，哪怕教育局局长，副县长，在如今的许家面前都不太说得上话。
　　手里没有证据，许庭生其实说不出理由。
　　所以，他说：“楼叔，对不起，没有理由，不过这是我许家设立的助学基金，我想我有权力决定负责人选。”
　　一片愕然，谦和宽厚的许建良，温和有礼的许庭生，总是给人感觉如沐春风的许家父子俩，怎么突然这么盛气凌人？！
　　作为当事人，胡现洋站起来，故作玩笑道：
　　“庭生不会是计较我当年给你那个处分，还有在办公室对许总说过的那些话吧？这事我后来也道歉了啊！你看……事情都过去这么久了，你就别跟我计较了。”
　　他把姿态摆得很低，没去强调许庭生当时确实犯了错，只说自己道了谦。
　　一个政教处主任都向学生道歉了，哪怕你再有能耐，再有钱有势，这样计较不休，不免也太过分了吧？
　　胡现洋成功博得“被同情”的立场。
　　其实如果胡现洋据理力争，哪怕放弃这个职务也要争一口气，许庭生反而会对他有点改观，会觉得是不是在到达那个权力地位之前，他其实还没有腐化。
　　但是现在，很明显的，胡现洋舍不得这个机会，这个基金会负责人的身份在他看来，是一块向上爬的大好基石。
　　他甚至还幻想过可以就此攀上许家这条线。
　　所以，他不敢得罪，也舍不得得罪许庭生，“委曲求全”。
　　迎着胡现洋故作“委屈无奈”又“饱含宽容”的目光，还有其他人的不解和努力压抑，明明不快却不敢表现出来的眼神，许庭生笑了笑，说：“那就这个理由好了。”
　　那就这个理由？意思就是，没错，你得罪过我，我小心眼，记仇，所以不让你干。
　　好霸道！
　　好不讲理！


第329章 许爸很吸粉
　　好霸道！
　　好不讲理！
　　可是有什么办法？正如许庭生所说，钱是许家出的，难不成许家连把钱交到谁手里的话语权都没有？
　　还有，许家现在的势力。
　　论财富，许家父子加起来，早已经超越了丽北县首富这个概念。
　　论能量和背景，谁不记得盘踞丽北数十年的黄家是怎么倒的？谁没听说过那些据说来自省委大院的电话？谁能忘记去年除夕，那映透了丽北半边天的漫天烟火？
　　今年没有烟火。
　　在丽北，除了一次次慷慨解囊搞各种赞助，参与修桥铺路，许家这一年很低调，从没张扬过自己的实力，也没对任何人亮过拳头……
　　但是，在别人看来，这只是因为许家已经不需要。
　　不会有人愚蠢的认为，许家的虎须真的可以撩。
　　没人说话。
　　“以势压人……果然比以理服人，以德服人痛快得多……关键还有，我现在真的拿不出‘理’来啊！”
　　许庭生面色平静，在心里苦笑。
　　“要是老金在，一定会说，爽，你小子总算有点爷们样了。哎呀，这样想来，小金山那个小混蛋，以后得多霸道？”
　　没人知道许庭生在想什么。
　　跟许庭生已经没法沟通了，会议室里的所有人一致的，改把目光投向了一直沉默旁观的许爸。
　　许爸喝一口茶，说：“那就按庭生的意思办吧，咱们先去把启动仪式办了，负责人选压后再定。”
　　许爸淡淡说完，站起来第一个往外走。
　　知子莫若父，许爸了解许庭生的品性，所以哪怕眼下没办法询问具体理由，他也相信，许庭生会这么做，自然有他的道理。
　　错愕，沉默，跟上。
　　这是其他人的反应。
　　胡现洋也一样，没敢多吭一声。
　　……
　　……
　　仪式还没开始，学生们正在入场。
　　许庭生一个人站在外面抽烟的时候，楼副校长走过来，搭着他肩膀，小声说：“庭生，到底怎么回事，说说看，我要听实话。”
　　许庭生犹豫了一下，说：“其实也没什么，就是原来当学生的时候，听说了胡主任的一些事情，风评不是太好，我怕把这笔钱和权力交到他手里……不是那么妥当？”
　　楼副校长意外的没说话，皱眉沉思。
　　许庭生注意了一下他的表情，“难道楼叔也有听说一些东西？”
　　“没证据的事，我也不好多说，而且胡主任平时表现确实不错，也很会做人……上面的领导都挺喜欢他的。”楼副校长说。
　　“那……先私下查查？”许庭生试探了一下，一件有风险却没好处的事，他不知道楼副校长愿不愿意去做。
　　没有让他失望，楼副校长点了点头。
　　许庭生想了想，提醒说：“楼叔自己私下查一查就好，千万别去试探他，或者设什么局……说实话，玩心机的话，我觉得楼叔你不是他的对手。”
　　说完赶紧补了一句：“我这么说，楼叔你别生气啊！”
　　楼副校长咧嘴笑了笑，说：“还用你说？你知道我这么一个人居然能升上来，最重要的一点是什么吗？是我很清楚，知道自己玩不了心机和城府，所以，干脆傻愣愣傻一条道去。
　　结果你猜怎么着？结果一件事情往往是这样，别人勾心斗角争得死去活来，互不相让，最后双方一僵持，上面领导一看，就我最无害……然后就便宜了我。”
　　“楼叔有大智慧。”
　　许庭生拍了个马屁，放心了。相比步步为营的小心机和算计，有充分的自我认知并懂得顺势而为的，才是真正的大智慧，而且话虽这么说，这里面哪里少得了楼叔自己把握机会的能力？
　　大智若愚。
　　……
　　……
　　助学金的名称没有带上任何商业色彩，名为“兴北”――振兴丽北。
　　会场里几千学生，台上，正装英挺的许爸坐在主席台正中，47岁，看着四十出头的样子，这是正宗帅大叔。
　　许庭生搬了条椅子坐在最后，靠门的位置，看着台上的许爸，不知何时，老爸身上已经有了一种叫做气度的东西，和一种自然而然的势。
　　主持仪式的副校长说了开场白，然后副县长讲话，教育局长讲话，校长讲话……国人开会的传统没有变，就是但凡领导，不讲几句就怕显不出来他们是领导。
　　还好，几个人都心知肚明，今天的主角不是他们，所以，每个人都尽量把自己的官话、套话精简了一些，尽力不抢许爸的风头。
　　他们没想到的是，许爸的讲话比他们还精简。
　　第一句：“我儿子许庭生，是丽北中学毕业的，我女儿，现在还在丽北中学读书，所以，这不是馈赠，是感激。”
　　第二句：“丽北穷，至少在渐海省，我们被认为是最穷的。穷不失志，很好，但是不能一直穷下去。我儿子许庭生跟我说过这样一句话：高考是这个社会最后的公平，是穷人家孩子翻身，改变命运，一生最大最好的一个机会。
　　我觉得很对，等你们走上社会就会知道，那时候有太多的不公平。所以，我希望你们能把握这个公平的机会，好好努力，最重要的目标，就是改变自己的命运，让自己，让你们含辛茹苦的父母，过上更好的生活。然后或许有朝一日，也改变丽北。”
　　第三句：“许家有钱，不算很多但也不少，所以，只要你们真的拼命努力，品学兼优，尤其是道德品质和精神品质够好，不用担心家境的问题，交给我。许家和‘兴北助学基金’会一直支持你读完高中，读完大学……如果50万不够，我就再拿50万，100万。所以，什么都别担心，去拼命吧。”
　　第四句，许爸面带笑容说：“对了，要说你们爱打听许家发迹的故事，其实是从我儿子许庭生考上大学开始的。还有，将来高考，排名在我女儿前面的，一律重奖，我希望人越多越好。”
　　许爸用四句话，让人知道，有人能把气魄、豪迈和实在、亲和结合的这么完美。没说什么崇高的东西，但就是句句都打在人心。
　　台上各级领导互相对视点头，“许家的崛起，不是没有理由的。而且这份责任感和品质……太难得。”
　　台下掌声雷动，有笑声，也有含泪的目光，掌声久久不息。
　　这个年代的孩子，不少还是很质朴的。
　　许庭生也跟着鼓掌，笑着想：“要是用后世的说法，老爸真的很吸粉啊！”


第330章 再见吴月薇
　　许爸讲话过后，许庭生以为仪式差不多也该结束了，至多找个学生代表再发个言什么的。
　　结果，主持仪式的副校长起身说：“接下来，有请我们丽北中学曾经的状元……”
　　“不是吧，不是说好我不上台了吗？”许庭生整个郁闷起来。
　　副校长继续说：“大家一起欢迎一下你们的学姐，丽北县理科状元，渐南市理科状元，渐海省理科第二名，清北大学，吴月薇同学。”
　　副校长的语气里满是骄傲。
　　许庭生有些尴尬，“自作多情了……跟人家一比，我这能叫状元吗？还好没被人发现……”
　　他的目光投向台上。
　　半年多未见的吴月薇从主席台一侧走出来。
　　半年不见，吴月薇的衣着依然质朴，浅色的短款上衣，黑色裤子，短靴。乌黑的长发清清爽爽的扎在脑后，若是放下来的话，应该及腰了吧。
　　她的脸上没有任何妆容，她根本不需要，整个人依旧那么清丽。
　　如果说有什么变化，或许是清北这半年，让她的气质看起来成熟、沉稳了许多，神情之间也少了腼腆和羞涩，笑容里，多了落落大方。
　　她长大了。
　　还有，她瘦了，很瘦。
　　不知道为什么，许庭生胸口有些酸涩。
　　前世，这个女孩在自己的婚礼上说：“学长，我单独敬你一杯酒。”
　　四年前，这个女孩在这座学校拦住他说：“学长，你还记得我吗？”
　　半年前，她说：“学长，我要是没办法喜欢别人怎么办？”
　　半年前，就是这个女孩满怀期待来到岩州，后来，她向许庭生要了一个大熊玩偶当礼物，抱着，孤单的离开。
　　她说：“学长，如果有一天，别人都不要你了。我要。”
　　她还说：“我会很好，学长别担心。以后……请学长……尽量不要再出现在我面前。再遇见，我怕我还喜欢你。”
　　那一声声“学长”，一次次失落。
　　……
　　……
　　吴月薇出现在仪式上，应该是为了给学弟、学妹们励志来的，这样的榜样并不那么好找。
　　此外，她或许也已经觉察，去年那十万块的奖励，应该来自许家，匿名的当地企业家，不是许家还能是谁？所以，在某种程度上来说，她也是许家助学计划的受益者。
　　许庭生并不知道她是否知道自己在台下。
　　台上的吴月薇显得很轻松，感谢完学校和老师，她把更多的重点都落在了自己的高中学习经历和具体的学习方法上，没有一句浮夸，全部踏实诚恳。
　　“希望学弟学妹们珍惜机会，好好加油。”
　　吴月薇简单朴实的发言完毕。
　　还在“骄傲”着的副校长说了一句他注定要后悔死的话。
　　“同学们有什么问题要向吴月薇学姐提问的吗？给大家几分钟时间交流，机会难得，大家抓紧啊。”
　　或许他的本意，甚至不介意台下的学生们问一个具体题型的解法和技巧……是的，他肯定就是这么想的，但是，他太“单纯”了。
　　学生们最关心的可不是这个，而且，在这样的场合，真正扎实学习的学生哪有那些调皮捣蛋的家伙来得积极和放得开？
　　“学姐认识许庭生学长吗？”
　　不知是那个角落，有人躲在人群里喊了一声。
　　“哄……”
　　不是起哄，是“群情振奋”，丽北中学最大的两个八卦之一啊！
　　许庭生心说：“死定了。”
　　副校长心说：“谁问的，抓到你你死定了。”
　　“这个问题，不适合出现在这里，同学们可以就学习……”副校长拿起话筒，抢着说话，准备阻止这个话题。
　　“认识，其实每个人都认识他吧。我想。”吴月薇说。
　　台下的议论声纷纷攘攘。
　　“你们是不是在一起呀？”
　　这回事一个女孩子的声音，同样躲在人群里，没有冒头。
　　台上的一群领导好尴尬……
　　只有许爸，淡定的，笑意盈盈的看着吴月薇，听着。
　　吴月薇握着话筒的手其实有些太用力，但是没有人发现，因为她的脸上，还在微笑着：“没有。只是，我喜欢过学长，很多年。”
　　“砰……”
　　这回不是“哄”了，因为简直是爆炸。
　　吴月薇学姐当着所有人的面承认喜欢许庭生学长，很多年……
　　“那……”
　　问题只问出来一个字。
　　吴月薇笑着说：“现在，我们已经很久没联系了。好了，我们不能继续这个话题了，要不校长们得生气了。学弟学妹们好好努力。”
　　吴月薇说完挥挥手，径自下了台。
　　许庭生也起身离开了会场。
　　他刚到操场看台上找了地方坐下，仪式结束，会场里的学生开始涌出来，搬着自己的板凳蜂拥向教学楼……
　　一阵熙熙攘攘之后，声音渐渐平息，学生大多涌向了餐厅。
　　初高中的集会总是这样的。
　　此刻变得尤为安静的操场看台，许庭生听到两个声音。
　　一个是妹妹许秋奕，一个……是吴月薇。两个人就在许庭生所在的看台下方，许庭生探探头就能看见她们，而她们，不知道许庭生在。
　　“我跟你说，许庭生那个混蛋刚刚也在……后来看不见人了，估计心虚，跑了。”
　　是妹妹许秋奕的声音，义愤填膺，亲哥在她嘴里成了“许庭生那个混蛋”，果然还是闺蜜比较重要，也可能，亲哥实在太混蛋。
　　“啊？……没事，反正他都知道的。我们还是不提你哥了”，吴月薇说，“你呢？这次考得怎么样，我给你整理的资料有用吗？”
　　许秋奕说：“有用有用。月薇姐，对不起……我替我那个混蛋哥哥跟你说对不起。”
　　吴月薇说：“哎呀你还说。其实也没什么吧，总不能强迫他喜欢我呀，也许……他会娶一个漂亮的女明星吧，他现在这么成功，或者，是一个对他事业有帮助的人。总之不是我这样……傻乎乎的，除了读书什么都不会。”
　　这些话里或许包含着对许庭生小小的抱怨，但是她没有在语气上表现出来。


第331章 凝园
　　许庭生心情复杂，听得入了神。
　　没心没肺的许秋奕继续骂着混蛋许庭生，说着想不通。
　　吴月薇没有再接话。
　　两个人从看台底下绕出来，许庭生避之不及。
　　就这么，沉默相对。
　　许秋奕看看混蛋亲哥，又看看吴月薇。
　　“学长好。”吴月薇说。
　　“……”许庭生站起来。
　　因为他这一站，吴月薇退了半步，明明隔得还很远，她还是退了半步，动作像是弹开。
　　这半步让许庭生明白……她怕了……这半年，她痛了，痛得怕了，也许好不容易才缓过来，她不敢再靠近。
　　从最初的那段时光，到初三一年的等待，高三，又一年。这个女孩想了又想，念了又念……高三的那个暑假，三个月的期待，一天的颠簸辗转……
　　突然之间，全部破碎。
　　一个人离开岩州，之后的那段时间……她是怎么过来的？
　　她手里还握着许庭生送她的手机，当初是因为他说，方便常联系，她才收下的……后来，他们却不再联系。
　　说了不见，终究还是再见面……
　　许庭生一句话没说出来，吴月薇已经转身离开。
　　……
　　……
　　许庭生离开丽北是正月十八。
　　长途客车上，手机铃声一次次不断响起。因为来自岩州的电话太多，而他们要问的问题，许庭生又根本无法解释。
　　所以，他干脆又一次拿出老办法，关机。
　　……
　　岩州，星辉夜总会的包厢里。
　　除了许庭生之外，黑马会的所有人都在，其实他们从昨天晚上开始就一直呆在这，累了的就地躺沙发上睡，连休息室都不舍得去，生怕错过了什么消息。
　　夜里没打通许庭生的手机，黄亚明几个给许庭生丽北老号码上发的短信也没有回音。
　　好不容易等到早上，许庭生开机，一群人蜂拥而上，结果……
　　“他妈的又关机了。”
　　“问到什么了吗？”
　　“没有。”
　　一群人大眼瞪小眼。
　　“这么大事……他又把我们撂这自己躲起来了？他能不能靠谱一回？！现在外面多少人盯着我们呢？热情的，亲切的，突然关心的，咬牙切齿的，目露凶光，一脸贪婪的，拿不准主意，打听消息的……”
　　“……好像，没人比他更靠谱了吧？要不是当面见过，我以为他半仙呢！”
　　这所有的原因，都是因为最近突然疯传的消息。
　　消息其实从年初五就开始有些动静，但是大多数人都没有真正去在意，黑马会的人怕信了到时候失望，其他人，则以为这是至诚地产为了炒作放出的假消息……
　　不少人都还抱了看笑话的心理。
　　但是，消息渐渐越传越真，直到昨晚，已经几乎确定。
　　突如其来。
　　格力新建的研发制造中心选址岩州。
　　一家著名的中德合资公司选址岩州。
　　而在岩州，能放下这两家公司大片建筑和上万人口的地方，只有河东，过桥的乡下……河东。
　　这不单意味着人口的增长，工厂工人消费群体的涌入，更意味着大量高收入，高消费标准的白领，金领，他们将开始在岩州工作，生活，长驻于此。
　　更重要的，这两个项目不是岩州市本身的招商项目，它们是渐海省的重点招商项目。
　　鬼知道他们怎么考察来考察去就看上了岩州，而不是西湖市，按说傻子也选西湖市啊。
　　也许因为港口的存在？又或者，是因为那位据说背景雄厚，突然要从省里下来攒政绩的新任市长？
　　不论如何，省里给了这么大的项目，市里怎么也不敢怠慢了，不能不给面子。
　　更何况，新任市长很快就会到位。
　　拓宽道路，新建省内第三宽度大桥连接河东河西，在河东新建一座大型中心公园……所有的配套设施都必须以最高标准跟上。
　　岩州不缺钱，这简直就是要拓出一片新城。
　　当上述消息逐渐得到确认或者默认。
　　“河东的乡下佬们要发了。”这是很多当地居民的感慨，河西城里人的优越感突然之间丧失殆尽，羡慕起曾经看不太上眼的河东乡下亲戚来。
　　其余更敏锐，更直接相关的人们则突然意识到：那幅十五万平方米的四号地块……要疯了。
　　谁拿下的，至诚地产……底价。
　　“狗屎运啊？！”
　　以这些差不多可以确定的消息为起点，传言越来越多，越来越悬乎。
　　“听说岩州一中新校址也要改地方选在河东了，今年就开始建，目标两年内建成。”
　　“听说那边根本就是要建立高新技术工业园……来的工厂、公司会越来越多……而且都得是低污染的，塑料厂一家都不往里放。”
　　“按你这么说，岂不是以后河东比河西还要好了？”
　　“就是这个意思啊，听说没准市政府都要搬过去呢，当官的已经在找风水大师看方位了。”
　　“岩州第一家大型CBD要来了，也在河东，反正听说不是万达就是万地，肯定来一个，没准两个都来。”
　　“有这可能，河东缺商业配套啊，大好的机会，商家的嗅觉多敏锐。”
　　“那边没新建小区哦？那有店面可以买吗？”
　　“等……那个四号地块……住宅，沿街商铺……至少第一波，它是独一份啊！”
　　“……”
　　黑马会的人被这突如其来的巨大“幸福”砸晕了，晕完稍微清醒，他们第一时间一致的想法，就是要把许庭生抓过来绑在墙上拷问一番。
　　不过是跪着问，真心给跪了……那小子到底是运势旺到没边，还是其实……他早就知道？那他的背景……？
　　许庭生坐在有些嫌窄的长途汽车座椅上，不怎么舒展的伸了个懒腰。其实他知道的也不多，但是至少他知道，项凝最爱的公园会在河东，岩州市一中会在河东……
　　那里的那片房子，正对岩州市中心公园，毗邻大型CBD，云集中高收入阶层，会是岩州之后的十几年中，单价最贵的一块黄金地段。
　　“曾经我说，要给你买一套那里的房子，可以每天陪你在公园散步，我食言了。现在，我要在那里亲手建十五万平方最漂亮的房子给你，任你挑选。”
　　“它叫……凝园。项凝的凝。”
　　“还有，你爸妈这回要跟前世一样……来看房啊！那么好的房子，还跟他们宝贝女儿同名，而且，老板不是许庭生。这样都不来？”


第332章 我知道你们会偷看
　　星辉，包厢。
　　“他应该早就知道，要不你们想啊，那么一块地方，他怎么会提前定下来要用进口建材来建？他是早就知道那些白领、金领的支付能力了。而且我估计，河西的中高产都会跟着涌过去。”
　　褚涟漪突然说道。
　　“好像……是这样。”被提醒了一下，接着，这个说法得到了所有人的认可。
　　“……那他干嘛绕那么多弯弯？直接当初就定下来拿下四号地块不就好了，还骗我们去争一号和二号地块，承受那么大压力，然后灰溜溜退出，被嘲笑死。”
　　胡盛名气愤的说。
　　“现在扬眉吐气了吧？”高玉坡问。
　　“那是，我家里现在一口一个盛名眼光不错，盛名出息了。我看我爸有时候都恨不能抱住我亲两口。我那俩哥哥……哈哈哈……完全傻逼啦！”
　　哄笑过后。
　　“其实你们有没有想过，如果当初，他直接提出来目标就是四号地块，又不能告诉我们四号地块会到今天这样。那样的情况下，你们真的会有兴趣，会舍得像现在这样出力？”叶青说，“反正是我的话，我不会。”
　　“青姐说的没错，其实还有，那些好处……至少我的办公室主任任命快下来了。”陈严微笑说。
　　其他人也跟着微笑，“难怪他当时说，要我们抓紧把好处都实实在在握在手里。”
　　“其实还有一个关节”，高玉坡说，“如果我们当初直接就是以四号地块为目标，其实要拿下来也没那么容易，该争还是要争，该斗还是要斗，斗得很凶也没准，毕竟四号地块的潜力还是有的……总之无论如何，我们都不可能像现在这样，毫无竞争，底价拿下。”
　　“他用这个过程制造出来了一个区别，就是我们尽力去争四号地块，然后跟别人斗得死去活来，还是别人主动把四号地块丢给我们，还巴望着我们接受。”
　　“还有……这个过程，有人退出了。剩下的我们……不管怎么说，真的像自己人了，一起扛过那么大压力之后，关系亲近了，彼此也更信任了，差不多……真的抱团了。”
　　“你的意思是，他还在顺便考验我们，还有把黑马会凝聚起来？”
　　“应该是。”
　　“而且他还在这个过程中壮大了我们的实力，几乎每一个个体都壮大了，那么整体，显然更强了很多。”
　　“那是不是说明他以后真的打算带着我们混了？”
　　“是吧……”
　　“反正我好像很愿意。”
　　“哈……Metoo。”
　　众人你一句，我一句的讨论完，才愕然发现……自己这些人在讨论的这个家伙，他二十岁？哦，过年了，那就是二十一。
　　这个二十一岁的家伙，用一件事，一个过程，设计了这么多，获取了这么多，算计到每一个细节……
　　草蛇灰线，伏脉千里。
　　如蛛结网，经纬纵横。
　　他真的是人？不是妖孽？
　　而且，他的背景……难怪方家会让方余庆出来当至诚老总，立场鲜明选择站在许庭生身后。
　　大伙几乎想改审方余庆先了。
　　吴昆几乎一直没有吭声，他在庆幸，庆幸自己早一步把全部身家押上去，这样他和许庭生之间的关系，无疑比在场其他黑马会成员要亲近许多。
　　他是递了投名状的，而这份投名状，在四号地块相关消息暴露之前递，和现在递，意义完全不同。
　　其他人自然也是各有心绪。
　　一片沉默咀嚼中，不知不觉的，所有人都把目光投向了那个保险柜，再怎么猜测，再怎么分析，也没有看他自己说的让人信服。
　　“要不，看看他怎么说吧？”
　　这一回，就连许庭生认为心性沉稳，不易被好奇心驱使的叶青、褚涟漪，陈严，吴昆……这些人，都按捺不住了。
　　“开吧，咱们有五个密码，他那个试试就出来了。”胡盛名贼眉鼠眼的说。
　　说完他把目光投向黄亚明、谭耀和方余庆，其他人的目光也都跟着转过来，意思很明显：“你们仨跟他关系最近，不会告密吧？”
　　三个人互相看了看，黄亚明慢慢悠悠说：“年十一我出来的时候，他跟我说，他那个密码，是5……你们觉得……”
　　黄亚明没把话说完，但是意思大家都懂――他知道大家忍不住要看，“别试了，我告诉你们。”
　　“没这么恐怖吧？”胡盛名说。
　　“试试再说。”
　　保险箱打开。
　　放在第二格的纸片被拿出来，交到现场年纪最长的褚涟漪手里。
　　“欢呼吧。然后做好准备，接下去是真正的压力了，而且这回我们无路可退。”
　　就这么简单的一行字，褚涟漪念完，把纸片交给第二个人。
　　欢呼吧的意思很简单，四号地块身价倍增，不管是面子还是实际利益，自己这些人都值得欢呼一场。还有，这说明，四号地块相关的这些消息，他真的早就知道。
　　所以，大家的猜测没有错，之前的过程，真的都是他的设计。
　　所以，他的背景……更他妈猜不到了。
　　至于接下去是真正的压力……无路可退……
　　“他的意思应该是，眼红的人多了，看不得我们捡便宜的人多了，想要分一杯羹的人多了……那群狼，要扑过来了。”
　　“而这一回，我们除非把好处都让出去，否则真的无路可退。”
　　片刻的沉默过后。
　　“怕他妈个蛋，死都不能怂，干了。”胡盛名吼道。
　　“我同意盛名的说法”，陈严说，“但是我有点想不通，现在方家站在我们背后了，真的还会有那么多人扑上来，那么大的压力？”
　　“……这得问他啊！”
　　其实，许庭生真的没算到自己能获得方家的支持，只是打算不管三七二十一把方余庆推上去试试……但是，现在在场这些人已经不会这样想了，他们以为他真的算无遗策。
　　保险柜里还有第三张纸片，可能答案就在那里……
　　看？
　　不看？
　　“反正都开了。”叶青说。
　　吴昆把第三张纸片拿出来，交给褚涟漪。
　　“我知道你们会偷看。”褚涟漪念了第一句。


第333章 许神棍
　　“我知道你们会偷看。”褚涟漪念了第一句。
　　一片愕然。
　　“……他以前就这么妖吗？”有人问黄亚明。
　　黄亚明苦笑，说：“好像有一阵，还是人的。”
　　褚涟漪跟着念第二句：“我最后只想提醒各位兄长，还有姐姐们一句话，别为了一时的讨好，求几个笑脸，失去永远的主动。”
　　“没了。”她说。
　　“这个……什么意思？”胡盛名问。
　　高玉坡想了一会，开口说：“胖子，如果你爸突然开始对你特别好，给你很多好处和许诺，你家里人，包括你那两个哥哥，也都开始亲近你，捧着你，你开不开心？”
　　“那，总是开心的。”胡盛名支吾着说。
　　“然后他们对你这么好，要你把你在至诚的股份转给家里的话，你不好意思拒绝吧？拒绝了，你爸大发雷霆怎么办？……”
　　高玉坡说完，所有人都明白许庭生的意思了，不受待见久了的人，总是更容易被哪怕一点关心和许诺迷惑。
　　所以，许庭生说：“别为了一时的讨好，求几个笑脸，失去永远的主动。”
　　“如果一个交给家里，两个，三个……十个，至诚就完了。”高玉坡说。
　　“而且我们会又重新变成废物。顶得住外面的压力很难，但不稀奇，顶得住各自家里的温情骗局和压力，才真的不容易。
　　要想真的站起来，站住，把握主动……我们就要把这些东西牢牢握在自己手里。现在是一块地，以后，会更多，等有一天我们握在手里的真正足够多了，那些笑脸和好处，不用他们施舍，我们也能得到。”
　　江津说完撇了撇嘴，不屑的笑了笑，他其实有过类似的经历，把一家分公司做得风声水起，然后平白归了他大哥。
　　他用亲身教训得出的体悟，得到了所有人的认可，因为谁都不傻，都很清楚，他说的，是对的，许庭生说的，是对的。
　　至此，“许神棍”的“玄幻”表演，终于暂时落下帷幕。
　　“回家补觉，还是先庆祝一下？”
　　“庆祝一下也行……难得这么舒心畅快。”
　　“有许神棍在，感觉未来一片光明。”
　　“这个名字好。”
　　“……”
　　结果一群人真就庆祝了大半天，然后等到他们终于困得累得受不了，回到家准备补觉的时候，许神棍的群发短信来了：
　　“星辉，聚一下吧，这么大事，咱们得商量商量。”
　　几个困得眼皮都快撑不开的，杀了许庭生的心都有了。
　　“老子弄死你啊……”
　　“早你哪去了？”
　　“我们不是一直在找你商量吗？可是你关机，关机……”
　　“等着，老娘来睡了你。”
　　“……”
　　短信一条一条的回过来，许庭生只看不回，笑呵呵的跟彤彤聊着天，问她最近的情况。彤彤显得很开心，生活态度也变得很积极。
　　就像吴昆说的，哪怕是她哥哥进了强制戒毒所，其实也不是坏事。
　　两个人聊了一会，终于，人一个接着一个，像丧尸一样耷拉着眼皮和双臂，迈着艰难的步伐，慢慢悠悠的进来了。
　　但是十几个人，住的有远有近，起身有快有慢，尤其几个女人，刚卸妆、洗完澡……这要出门，不化妆怎么出门？不搭一下衣服怎么出门？尤其现在精神和脸色还这么差。
　　所以，等到人终于聚齐的时候，时间已经过去了一个多小时。
　　“怎么样？掌声、欢呼声来一下吗？还是你们准备膜拜我？”许庭生得意洋洋的笑着说。
　　本来这些或许都是有的。
　　但是，现在……只有“恨”了。
　　“滚，有事快点说。两天一夜没睡了，我现在站着都能睡着。”
　　难得起哄的高玉坡一边蹦着，一边说，好像他真的随时都会睡着，只好不停运动。
　　“同意，快点。”
　　另外几个喝着最浓的绿茶或者咖啡，提神的运动饮料，一样在催促。
　　“真是……白带你们玩了。”许庭生说，“好吧，其实我要说的也不多，基本的情况，你们现在也都清楚，纸条你们也看完了，对吧？”
　　“嗯。问题接下去，咱们怎么开始，那块地，是放一阵，还是抓紧开工？具体怎么操作，你得给个说法和安排。”褚涟漪说。
　　“你们不是吧，一点主见都没有吗？”许庭生说。
　　“滚。你别闹了行不行？”叶青一只手支在沙发扶手上，托着下巴，一直不停的打着呵欠，催促道。
　　“行，那这样，我长话短说”，许庭生说，“抓紧开工，你们去把各种手续办齐全，该照应的方面都照应到，然后咱们务必争取尽早把地基打下去，样板间弄出来，然后第一个开盘。”
　　“这么急？可是现在很多开发商的做法，把地多扔两年，反而赚得更多。我们不缺流动资金，还可以把地抵押给银行，不着急回笼资金啊！也不影响我们同时去拿下其他地块，做更多储备。”
　　许庭生理了理思路，或者说是编好说辞，开口说：
　　“第一，我们现在在河东是独一份，但是，河东其实并不缺地，所以，我们首先要保证的，就是我们这个独一份的地位，短期内在河东几乎没有竞争的优势。所以，要抓紧。
　　第二，这是我们至诚开发的第一个楼盘，我很有信心，它越早亮相，我们的社会声誉会越大。同时，我们也可以在这个过程中积累下更多的经验和开发资质，利于我们开展以后的地块争夺和开发。石油，要抓紧。
　　第三，反正都是先卖后建嘛，这年代，我们的情况，越早把蛋糕吃进肚子里，越早安心。”
　　许庭生当然不会告诉他们，其实上述三条都是狗屁，换一个反向逻辑同样能说得通。
　　真正的原因，唯一的原因，是小项凝马上上高中了，而且一中，真的会建在河东，很快动工，那儿离项凝远在城郊另一头的家，好远啊，这就不信项爸项妈不心动了。
　　硬塞也得塞一套给他们啊，然后小项凝就可以逛着公园上学放学了。
　　所以，许庭生其实非但着急卖，还着急建，至少一期，他很急。
　　不管怎么说，许神棍凭借他暂时建立起来的崇高威信，盲目崇拜，还有言之凿凿的态度，成功的把所有人都说服了。


第334章 星辰微博
　　“都没意见吧？”许庭生问。
　　没人反对。
　　“那就这样，你们商量一下分工，谁都别闲着，跑各种批文的跑各种批文，这事复杂着呢，连联系砂石料都得安排人，媒体交道也得打，所以，谁都别闲着。比如昆哥，至少得把招呼都打到位了，别让咱们工地出什么意外……”
　　许庭生说完，吴昆点了点头，说：“这个你们可以放心。还有，砂石料厂什么的，其实控制在大多在道上人手里，这个我也会解决。”
　　余下十几人互相议论着，实际上，有些批文什么的，就是他们自己所在的单位发出来的，所以这些并不算难，况且，其中比许庭生懂行的也大有人在。
　　有几个哪怕不是主导，其实也是跟着参与过房地产开发的。
　　这一点对许庭生来说很重要，他可不打算在这块地上事无巨细的参与，事实上，他也没有这样的能力。除了建材方面，给方向，给方案……差不多就是他能做的全部了。
　　具体实施方面他几乎什么都参与不上。
　　突然有人也意识到了这个问题，问：“那你呢？”
　　“我……我联系了进口建材，还有鼎成集团的协助，对了，我还会负责提供完整的建筑图纸和沙盘……你们谁干得有我多？”
　　许庭生这么一反驳，没人说话了。
　　“而且我还要上学啊。”
　　许庭生又嘟囔了一句，随即说：“那就这样了啊，你们慢慢讨论，我先回学校了。”
　　有人看了看表，义愤填膺的叫起来：“五分钟……你把我们一个个快要困死累死的全部叫过来，等了一个多小时，人才到齐，美女们还化了妆，结果……就五分钟？！你说你撤了？”
　　“可是真的没我事了呀？剩下的你们商量，昆哥、青姐会主持的。方总不也在嘛。”许庭生顺便揶揄了一下方余庆。
　　“……”
　　“而且我坐了一天车，真的很累很困了。不多说了啊！我先回去休息了。你们慢慢聊。”
　　“就这些话，明天说难道不行吗？看你这么急，我们还以为……”
　　“我不是正好顺路嘛，车站过来，正好路过星辉……”
　　“我弄死你啊！”
　　“老娘真该睡了你。”
　　“……”
　　怨声载道，许庭生挥了挥手，拎包出门，走到门口又转回头，说：“对了，过段时间会新出来一个叫星辰微博的东西，到时候你们记得注册下，还有，关注我啊！”
　　“什么？”
　　“什么星辰微博？”
　　“到时候你们就知道了。”
　　许庭生关门离开。
　　……
　　……
　　坐公交车从星辉到大学城入口，许庭生下车，先回了一趟河岸民居，把一些东西放在那里。
　　正好陆芷欣也在，正在打扫房间。
　　见许庭生出现，陆芷欣把手里的工作暂停下来，短暂的分离，或许因为上个期末太过亲近的关系，反而彼此间有些不自在和尴尬，不知道应该怎样拿捏相互间的距离。
　　“什么时候回来的？”许庭生主动说。
　　“回来好几天了。”陆芷欣说。
　　“你爸爸那边，还好吗？”
　　陆芷欣应了声：“嗯。”没多说。
　　等到许庭生回房间放好东西出来，她已经倒了一杯水在茶几上，说：“给你的。”
　　许庭生只好先坐下。
　　似乎犹豫了一下，陆芷欣还是开口问道：“那个，你在盛海的那个新公司，好像叫星辰科技……缺不缺人手？有信同城这边对我们威胁已经不大了，所以，你如果需要，可以先抽调一些人手过去。”
　　“两者……是不同的体系，毕竟互诚股东多，所以，我觉得还是尽量少牵扯的好。”许庭生笑着说，“对了，桐姐会过去那边，就当我从互诚挖人好了。陆总别见怪。”
　　陆芷欣神色略微黯淡了一下，很快调整过来，笑着说：“怎么挖人挖到自家头上来了，许总应该去挖互诚的对手才对。”
　　“你变得会开玩笑了”，许庭生说，“其实我有挖对手，你搞定了有信同城，我也没落后，直接挥舞着支票本挖人，把学优差不多挖死了。”
　　“嗯？学优教育平台？”陆芷欣有些诧异。
　　“对，我把学优最重要的两个人都挖过来了，亲自上门好几次，开了三倍工资，期权许诺，还把我的新项目给他们看了，才挖过来的。他们现在一个是星辰科技的项目总监，一个是执行副总裁。”
　　许庭生接着把事情对陆芷欣做了相对完整的描述。
　　事实上，就在互诚和有信两家网站斗得死去活来的时候，许庭生就已经注意到了学优教育的不俗表现。
　　不过分激进，也不畏首畏尾，在所谓的“三国”局面中，学优稳稳的拓展，见缝插针，几乎在有信和互诚任何一方得利的同时，都会出现它这个渔翁的身影。
　　而战火圈内，它除了放放空炮，从不实际参与。
　　而且，这个网站在自我完善上做得非常好，几乎每天都在飞速的进步。
　　当时注意到这一点，除了对学优可能成为自身真正对手的预感和不安，许庭生还有一种“见猎心喜”的兴奋，这种人才，太适合他新建的星辰科技了。
　　通过猎头公司，许庭生查到了学优实际运作两大支柱人物，胡琛和贺与谈的相关信息，既然对方不是老板本人，那没说的，开挖。
　　挖人的过程不算顺利，也不算艰难，除了高工资、期权，诚意，更打动胡贺二人的，其实是许庭生这个年轻人一路而来的创造性，他几乎步步先机，不断创新。
　　而星辰科技的新项目，更让他们看到了这种前景。
　　这才是他们最终改投星辰的核心原因。
　　年前在盛海的十多天，许庭生带去了项目和项目团队，挖到学优的两大支柱，基本把星辰科技的主体框架构建了起来。
　　至于其余员工，也早已经开始招聘，具体事务，许庭生都交给了胡琛和贺与谈。疑人不用，用人不疑，许庭生相信胡琛和贺与谈对职业人生的愿景，更相信自己和星辰科技的吸引力。
　　许庭生说完，陆芷欣几乎愣住了，她一直都在努力高估许庭生，但是，许庭生依然一次次让她吃惊。
　　“你那个星辰科技，具体项目是什么？是不是商业机密，可以说吗？”陆芷欣问。
　　“微博。”许庭生说。


第335章 小蛮腰
　　“微博。”许庭生说。
　　“博客？”
　　“微型博客，是一种非正式的迷你型博客，相对大家知道的博客而言，它更随意和自由，更倾向于成为一种互动性及传播性极快的工具。它的传播速度甚至会比媒体还快。”
　　陆芷欣听完许庭生对微博的解释，指了指自己的脑门，意思是：我听着有点糊涂。
　　许庭生想了想，说：“其实我一下也没法解释得很清楚，具体到时候出来你就知道了。对了，还有欢迎注册，像你这样的……大概发几张照片就能吸很多粉吧。”
　　“吸粉？”
　　“对，吸引很多粉丝，就是Fans的意思。”
　　“Fans？我又不是明星。”
　　“……”，许庭生笑起来，“你说对了，这就是微博最核心的内在实质，微博能让每个人都找到成为明星的感觉，事无巨细的展现，几乎一举一动都受到别人的关注，然后人们就会努力去吸引和维持这种关注。当然，真正的明星，其实最终也都会参与进来。这里面的利益链其实很大。”
　　陆芷欣依然有些糊涂，干脆不再细问，直接说：“那，它什么时候会上线？”
　　许庭生想了想，说：“已经进入最后调试阶段了，之前，那个团队做完饿了吧，其实就一直在做这个项目，我想，最多两个月吧。”
　　“那我先多拍点照片，等着注册。”陆芷欣笑着说。
　　……
　　……
　　从二月到三月。
　　许庭生几乎没怎么逃过课，小项凝打过一次电话过来，再一次叮嘱许庭生别忘了做好她要求的事，语气相当蛮横、霸道，这小丫头，似乎已经隐隐有些察觉，自己的地位很高了。
　　不过，进入中考的冲刺阶段，她其实也很忙碌。
　　许庭生问过李琳琳，项凝现在的成绩考上一中应该问题不大。
　　至诚・凝园吸引着无数目光，黑马会一众人出奇的坚定，团结，谁让他们现在都相信自己身后站着个超级神棍呢？
　　项目顶着压力按部就班的推进，麻烦不断，就不断的解决麻烦，方家的力量在好几次体现出了它的威力。
　　许庭生也拿出了整个项目一期的建筑图纸和效果展示图。
　　这是超前将近十年的建筑设计，后世开发商大力宣扬的法式楼盘。展示图甚至把阳光打在大理石外立面上的反光，如同玻璃墙面一般的炫目效果都做了出来。
　　这是这个涂料时代的楼盘绝对无法企及的。
　　还有，园林式的绿化，包括泳池的设计……
　　“这，别墅吧？”
　　别墅当然也会有，凝园二期靠近岩水河的一带，许庭生就计划做小型江景别墅设计，满足不同人群的需要……主要是，没准小项凝喜欢。
　　“这真的就是普通楼盘，一期不建别墅。”许庭生笑着说。
　　“那咱们自己这几个，一人留一套，没问题吧？”胡盛名摸着展示图，嘀咕着。
　　“给钱就行”，许庭生笑着说，“不打折，还得等二期或三期。除了我，一期我得留一套，不，两套……不然我就撂挑子不干了。”
　　心情好，满怀憧憬和期待，许庭生的画风变得越来越无赖，黑马会的人差不多都已经适应，但凡这种时候，不理他就好。
　　“那我订一套二期。认真的。”吴昆笑着说。
　　“还有我。二期有别墅对吗？别墅也订一幢。”叶青说。
　　“我……”
　　星辉的包厢里，一群人也看不懂什么建筑图纸，就围着效果展示图一直看。
　　突然，终于有人发现了奇怪的地方，尚芳菲指着小区大门入口处的一个建筑喊道：“这……什么玩意？一座塔？”
　　“许庭生，你不会要在小区里建塔，然后放颗舍利子吧？你经过我同意了吗你？”方余庆说。
　　“滚”，许庭生笑骂道，“这是塔，不过不是中国传统建筑的那种塔，而是西方式的现代塔，放上LED屏幕覆盖，夜里发发光，或者有人上面留言表白都行。”
　　“贵吗？”有人问。
　　“挺贵的，全进口。不过其实也还好，设计本身不算高也不算大。主要就是弄个意思。”许庭生解释。
　　“那要这个干嘛？能吃还是能卖啊？”
　　“我希望凝园成为岩州的地标式建筑，正对着中心公园的这座现代塔，能让我们在层次上完全凌驾于其他楼盘之上。而且长期保持这种地位。
　　我可以负责任的告诉你们，咱们的楼盘或许在未来十年，都会是岩州最贵，最一房难求的。”
　　许庭生认真的解释，表情诚恳，而实际上，这只不过是他当初在欧洲联系建材时候的一个闪念，一个小小的恶作剧。
　　当然，它也可以理解成是大叔的一次浪漫表白，是他给那个“木兰无长兄（胸）”，但是腰很漂亮的小丫头准备的一份礼物。
　　为此，许庭生在做设计图当时，几乎和几个设计师打起来……
　　设计师们根本无法理解，一个其他所有理念都这么先进的人，怎么会有这么奇葩的想法？！在小区里放一座现代塔……你以为你是市政府还是中央公园？要不要来个自由女神像？
　　但是，许庭生是甲方，你不让我放塔，我就找别家。
　　设计师们只好屈服。
　　“那它……叫岩州塔？”现场，听许庭生扯什么地标性建筑，胡盛名问道。
　　“叫小蛮腰。”
　　许庭生说完，想起那次自己告诉小项凝，你的腰是最好看的，然后小丫头说，狗熊大叔，你要不要摸一下？
　　摸是迟早要摸的，想象着未来的某一天，当小项凝站在这座现代塔前，听说它的名字，而许庭生站在她身边，会害羞？会生气？没准又得踢我好几脚……可是，至少心里肯定是又羞又甜的吧？
　　听到这个名字，几位女士顿时来了兴致，围着看了好几遍，彼此议论着。
　　“还真挺像那么回事的，你们看这线条设计。”
　　“小蛮腰，这个名字……给人感觉很有趣呀。”
　　“是挺有情调的，有点儿小浪漫，住在里头，感觉男朋友天天在夸我似的。”
　　果然，女人的情怀总是更相似。许庭生的这个设计得到了在场女士们一致的夸奖和大力支持……
　　由此可以推论，未来，老板们搂着媳妇、女友，小三的腰肢，站在凝园外，怎么好意思说出口“太贵，不买这？”


第336章 Apple，好久不见
　　3月中旬。
　　微博依然没有亮相，许庭生的下一个大招，星辰科技的存在，也依然不为人知。
　　倒是教育和同城服务平台的较量几成定局，率先落下了帷幕。学优在被许庭生挖走胡琛和贺与谈两位支柱人物之后果然失去了原先的沉稳和扎实。
　　新上任的项目运营经理或许太着急证明自己，连续几步棋，冒进、走错，学优陷入了举步维艰的境地。
　　而且看这位新经理的表现，似乎也没有力挽狂澜的能力。
　　有信同城更惨，陆芷欣似乎在跟许庭生较劲，看谁先击垮对手，一路紧咬，穷追猛打……有信已经开始出现投资人撤资的情况。
　　有信老板除了打完一个官司又一个官司，不断遇上麻烦，解决麻烦，在运营上却无能为力。
　　能力和前景开始受到怀疑，他终于变得沉默了。
　　要知道，当初可是他提出教育与同城服务领域“三国争霸”这一概念的，而且信誓旦旦将拖垮互诚，并且明确无比的指出，互诚会第一个退出战局。
　　现在看来，或许他才是这个第一个。
　　《三国？不过一场虐杀而已》
　　3月14日，某著名经济论上出现了一篇言辞激烈，但是还算有理有据的网帖。
　　帖子全面回顾了从有信和学优突然出现，气势汹汹夹击互诚，到互诚回归费免，祭出大招“饿了吧”，再到一路挖坑埋葬有信，直接挖人挖倒学优的全过程。
　　最后总结，根本没有过什么“三国格局”，学优和有信连脚跟都没站稳，就被虐杀致死，毫无还手之力。
　　甚至，互诚还因此更上层楼，规模、影响力和盈利能力，都翻了两番不止。
　　总结：互诚如虎，据山啸林，别惹，惹了许庭生啪啪抽你巴掌。
　　许庭生看了这个帖子，心说：“还好是啪啪，不是啪啪啪。”
　　网帖的言辞不免激烈些，随后参与进来的媒体分析相对客观，也更多角度和层次，但是观点是一致的，所谓的三国大战，实际不过是一场单方面的屠杀，游刃有余。
　　更有媒体直言：若不是有信和学优糟蹋进去那么多钱，我都要以为它们是专程来配合互诚宣传的了。
　　这样的广告效果，因为引起了数次激烈讨论，而且颇多曲折、逆转的关系，你把春晚包了都不一定有。
　　至于资金相对薄弱的互诚能最后取胜的原因，媒体除对客观事实进行分析，比如研究“饿了吧”的攻城锤效果，互诚的“暗渡陈仓”之外，还有一家媒体，把许庭生的性格构成给放大了。
　　果断。在对手出现的第一时间，果断回归免费，这在当时看来，近乎是自断资金流的举动，在互诚资金本就薄弱的情况下，堪称壮士断腕。
　　坚忍。面对困局和对手的咄咄逼人，嘲笑讽刺，媒体的一片看衰，一直保持沉默，专注项目开发与还击准备。
　　阴狠。用这位媒体人自己的话来说：
　　“许总，请不要告我诽谤，我实在也不愿意把这样一个词加在刚刚二十出头，身为大学生创业典范的您身上，但是事实，我真的找不出其他词汇，来做更准确的描述。希望您能视此为我对您的夸奖，钦佩和叹服。江湖，从来都是弱肉强食，胜者为王。”
　　他之所以会由此感悟，其实许庭生挖倒学优本身只是一个很小的部分，更大的原因在于，这家伙不知道互诚陆芷欣的存在和她的地位、手段、心机。
　　所以，陆芷欣的那一系列举动，包括对违约商户的无情追责，直接导致两家商户破产，以及对有信的“深坑追击”，不断出手，都被算到了许庭生头上。
　　甚至在部分人看来，那位有恶劣前科的伪教师的存在，甚至那两位站出来起诉有信的学生家长，都很可能是互诚精心布下的局，有信太得意疏忽，跳了进去。
　　只是这种话，有信老板自己说了一遍，被起诉，然后就谁也不敢再提……因为，这是真的恶意诽谤。
　　事实上，只要陆芷欣自己不说，连许庭生都不会怀疑。
　　这位媒体人发完文章之后被其他媒体采访：“你这样说一个青年创业偶像，真的好吗？不怕被起诉吗？”
　　这位媒体人表示：“我相信许总的风度，再说了，他正在不断创新发展的路上，前途不可限量，也没必要跟我这种小角色计较。”
　　他以为捧了许庭生一把就没事了。
　　岩州，互诚，陆芷欣说：“马上安排律师，给他发律师函，起诉他人身攻击、恶意诽谤，索赔500万。”
　　两天后，这位媒体人：“……”
　　……
　　有了前车之鉴，之后的媒体分析大多不敢再往人身、性格等方面去靠，客观总结，互诚之所以赢，根本来说还是赢在布局和创新上。
　　互诚许庭生，天才纵横。
　　……
　　……
　　许庭生上完一堂体育课，一边抹着汗一边打开手机。
　　里头有一个天宜副总邵俊的未接来电。
　　许庭生回拨。
　　邵俊在电话接通的第一时间“痛苦”地说道：“许总，Apple小姐的专辑真的不能再押后了，我们天宜这半年多来，都被骂成什么样了你知道吗？至少，咱们先把首单主打放出去好不好？”
　　许庭生说：“好。”
　　2004年5月下旬至六月、七月，轮回乐队因为在新岩中学校庆上的首次公开演出而火爆媒体、网络，然后，在它们最火热的时候，宣布与天宜合作，转让歌曲版权。
　　其中提到一点：有一首轮回从未发表过的歌曲，将由天宜力捧的新人在近期推出。
　　这件事在当时因为Apple的境遇不佳而引发巨大纷争，加上后来Apple遭遇封杀等一系列事件，事件变得更具话题性，整个轮回小站和许多音乐论坛都为此吵翻了天。
　　然后，半年多时间。
　　那首歌没了消息，Apple没了消息。
　　“这是要闹哪样？”
　　期待变成了失落，然后变成愤怒，轮回粉和Apple粉不吵架了，立场一致的站在一起声讨天宜。“把轮回新歌还给我们，把Apple还给我们。”
　　有歌迷组织了一个网络签名呼吁的活动，短短一周内，数万人签名。
　　愤怒的歌迷把数百页的帖子全部打印寄到了天宜……“抗议，让你们的新人去死吧，请把轮回的新歌还给Apple，让Apple唱给我们听。”
　　歌迷们似乎找到了最完美的解决方案，虽然看起来难以实现。
　　天宜，有苦难言。之前是因为Apple选择了出国留学半年，天宜又不能把事情公开，只好闷着头挨骂。
　　之后，好不容易Apple终于回来了，也把新歌录好了，可是，许庭生把Apple的新专辑买断了――乐坛奇闻啊，居然有人买断歌手专辑配合公司项目。
　　2005年4月12日。
　　星辰科技，微博，悄无声息的上线。
　　第一位注册用户：岑溪雨。
　　第一条微博：《好久不见》。
　　作为曾经红过一阵的歌手，Apple的中文名哪怕歌迷们并不熟悉，却也是知道的。第一位偶然间发现的歌迷略一思索：岑溪雨不就是Apple？好久不见是什么意思？
　　该歌迷迅速奔向Apple粉和轮回粉最大的聚集地，轮回小站。
　　贴图发帖：Apple要回来了。
　　“回来了？在哪？”
　　“微博。”
　　“微博什么东西？”
　　“说不清，你搜索就知道了。”
　　短短一天，从中午到夜里十二点，歌迷加上围观群众，近十万人涌入他们之前从无耳闻的微博，真粉们开始注册，在Apple的那条微博下面留言：
　　是你吗？
　　是Apple吗？
　　是本人吗？
　　很快，微博客服发言：名字后面带V的，就说明经过验证，是本人。
　　接着，客服开始引导歌迷和围观群众注册，留言，发表自己的微博。


第337章 另一种轮回
　　微博方面，所属公司星辰科技没有做任何后续回应。
　　同样的，Apple再发出第一条微博之后，也没再做任何回应。
　　看着那条微博下越来越多的询问，越来越多的关注，身在盛海的Apple给许庭生打电话，撒娇说：
　　“等不及，等不及，许庭生，我不要高冷啊，好想快点让他们听到我的新歌，还有看到MV，没准方老师也会看到呢？”
　　许庭生苦笑，说：“咱们等事情发酵几天。”
　　事实人的天性就是这样，一个事件，如果答案明确，反而很快平息。相反，如果它可猜、可想、可议论，甚至可争议的越多，它就越热门。
　　这种现象在网络时代变得越加明显。
　　微博最热话题毫无疑问是Apple的回归。放在整个乐坛，Apple肯定没有这样的地位，但是在新生的微博，她就是独一份的。
　　围绕Apple，话题越来越多，热门微博越来越多。
　　《为什么归来的Apple变成了岑溪雨？因为那些痛苦，她想忘记。》
　　《对于Apple是否已经成功和天乐解约以及新签经纪公司的猜想。》
　　《还在猜新歌？没看到微博那句“好久不见”是加了书名号的吗？》
　　《什么都别说了，给我新歌发布时间。》
　　《被封杀的半年多，你去了哪里，过得好不好，有没有不开心？我们，还在这里。》
　　《……》
　　理智党和煽情党一起上阵。其中好几个帖子，把Apple本人都看哭了，一次次努力按捺回复安慰的冲动。
　　与此同时，焦急等待的歌迷们和闲极无聊的围观党们，自己在微博上玩开了，无需任何指导，晒生活的，晒美照的，晒吃的的，说段子的，包括表白的，记录分手心情的……纷纷涌现。
　　“唉，你注册微博了吗？相互关注一下呗。”
　　这句话开始越来越频繁的出现在各种场合。
　　越来越多根本不知道Apple是谁的人开始涌入。这也就是说，Apple，其实只是一个最初的诱因，而反过来，她因为微博受到了更多关注。
　　这些人在微博最热话题上认识她，然后去了解她的过去，进而或喜欢或同情或好奇，开始期待她。
　　在微博注册用户达到100万的时候，许庭生也注册了自己的加V帐号，随之而来，黑马会的人，他身边的人，朋友、同学、球友，纷纷注册，相互关注。
　　一天后，许庭生发布了自己的第一条微博：胡盛名，你妈喊你回家吃饭。
　　很多人当真了，很多人看笑了，正无聊着的人们决定掺和一把凑热闹，纷纷转发，讨论。
　　“谁是胡盛名？”
　　“他为什么不回家吃饭？”
　　“胡盛名，两天了，你妈找到你了吗？”
　　“从胡盛名不肯回家吃饭探讨网瘾少年的堕落。”
　　“我猜可能胡盛名不回家吃饭，可能只是因为他妈妈的做饭手艺差。姑娘们，学做饭吧，不然别说绑住老公，连孩子都会弃你而去。”
　　于是，2005年，在微博这块温床上的第一个网红诞生了，胡盛名爆红。
　　胡盛名的微博帐号在短短两天内成为除Apple之外关注人数最多的一个。
　　劳力士，兰博基尼，爱马仕，雪茄……胡盛名很享受这种关注，并开始了他的微博炫富生涯，在一片羡慕声和骂声中洋洋得意。
　　一次黑马会聚会的时候，许庭生提醒他：“这么多人每天看你的微博，怎么光顾着炫富，不趁机把你们的三家KTV拿出来广告推广一下？”
　　现场多少人都是商场里打滚的，只听这一句，就明白了，这是多好的一个免费广告平台啊！还是免费的。
　　“盛名，帮我的产品也做下广告……我回头送你一瓶拉菲。”
　　高玉坡说完，现场所有人对微博的认识又大大加深了一步，关注的人多了，不光能给自己做免费广告，还能收费给别人做广告哦？！
　　许庭生借胡盛名开启了微博制造网络流行文化和商业性功能的大门。
　　……
　　……
　　2005年，4月22日。在Apple发布第一条微博十天后。
　　包括互诚同城在内的十几个大型网站出现首页广告：
　　“Apple岑溪雨，好久不见，4月29日，8点，微博见。”
　　同样的广告不仅出现在网络媒体，也在近二十份高销量的报刊杂志上以整版整页的形式出现。
　　与此同时，在盛海、燕京、西湖市、等等一线和超一线城市，公交站牌广告，地铁广告，大楼LED屏幕广告……铺天盖地。
　　许庭生砸下重金，在为Apple复出开山铺路，同时也在对微博进行大规模推广，两者丝毫不矛盾，而且相辅相成。
　　这也正是当时许庭生买断Apple专辑，配合微博项目宣传的原因，既然能把两件事并在一起做，而且效果更好，那么，何必花两份钱？
　　同一天。
　　Apple的微博帐号，岑溪雨，更新了第二条微博。
　　文字部分只有两个字：《轮回》。
　　配图是专辑封面。
　　封面上的Apple穿着T恤、衬衫，牛仔裤，布鞋，抱着吉他，走在洒满阳光的草地上，偏过头在笑，笑容灿烂，无拘无束……
　　这与她在天乐时期呈现给所有人形象完全不同，当时在天乐，他们给Apple的定位类似早期的玉女歌手，刻意打造出一个温婉的形象，穿的白色长裙，笑容得温柔腼腆……
　　那个哪里是Apple？许庭生当时就怎么看怎么不顺眼。
　　而现在的Apple，其实说不上什么定位与风格，要说看专辑封面照片的感觉，除了青春、阳光，似乎只剩下一个词可以形容：自由。
　　结合文字，人们揣摩着Apple的意思：
　　她找回了自己，曾经受尽束缚的Apple，回归自由的岑溪雨，这是一场轮回。
　　专辑名称就是《轮回》。
　　网友们基本把专辑名称的含义猜了个八九不离十。
　　首先，这是Apple人生的一次轮回，在别人看来，这是她在歌手生涯中的一次轮回，Apple成了岑溪雨。而对Apple自己来说，这次轮回回归的，也许是她十岁之前的人生轨迹，不再迷茫，不再恐惧。
　　其次，网友的猜测：
　　这是Apple在纪念她在轮回乐队的时光吗？
　　是不是在暗示，这次复出与轮回乐队有关？
　　新歌是轮回写的？
　　……
　　唯一网友绝对无法了解的是，其实专辑名称是许庭生定的。
　　那是另一种轮回。
　　……
　　不管关注Apple的，还是根本无心理会的，微博的注册用户开始呈现井喷式增长。
　　对于旗下艺人运营触感敏锐的石中军很快发现了微博的价值，在与许庭生沟通之后，宣布天宜旗下所有艺人进驻微博……
　　一时间，微博注册用户再次暴涨。


第338章 不浮躁的是孤独
　　在微博之前，不管是做家里的超市，互诚教育平台，同城业务，包括后来上线的“饿了吧”，许庭生都没在运营推广上花太多精力和钱，要说广告，也都是借东风的一点小设计而已，没有真正意义上砸过广告。
　　那为什么要在微博上这么做？重金狂砸，铺天盖地。
　　因为许庭生要求快，他要用迅雷不及掩耳的速度，在PC时代一举奠定自己在“微博”这个其实很容易被模仿的项目上的绝对领先地位，积累大量的用户，提供领先的体验。
　　用户之所以不愿意离开一个互动平台，体验其次，人第一。
　　一个人，如果他的圈子都在一个平台上，在这里有他许多密切互动的人，那么他离开的可能性就会小很多。
　　所以，许庭生想尽快一群一群的往里圈人，圈完你，圈你的同事圈、朋友圈、同学、亲戚。总之非让你变成要挪挪一窝的麻烦状态。
　　更何况，陌生人里，你也会攒下舍不得的新朋友。
　　之所以会有这样的担心，是因为微博业务不同以往，它是代表“话语权”的项目，一旦成型，就会威胁到很多大型门户网站和交互网站的地位。
　　许庭生做教育平台，指向单一明确，那几个巨头未必有兴趣，做同城业务的时候让他们慌了慌，但转型进来还是想想算了，做饿了吧……尼玛排他性协议这流氓手段，让别人怎么搞？为了做外卖平台开一堆餐厅？
　　但是微博不一样，微博业务会让这些巨头感受到威胁，同时，谁都能做，谁都会想做，而且与本身的内容、文化，毫无冲突。
　　最关键还是流量和话语权，这是必争之地。
　　所以，许庭生要快，要猛，防的就是他们，他要尽快把星辰微博正宗、领先、群体最大、内容最丰富的地位做出来。
　　这就像是他前世看过的局面，XL微博火了之后，TX，SH，一堆巨头跟着上，但是最后说起微博，大部分人的反应还就是XL的那个。
　　许庭生还没XL的实力，但要做XL的成绩，所以，他下猛药了。
　　钱砸出去，效果是巨大的，更何况微博之前就发酵了一阵，等到天宜旗下的明星参与进来，带来大批粉丝，其他明星、名人也不甘落后……微博注册用户不断疯涨，而且，自身的生态圈也在逐步形成。
　　胡盛名的存在，在拓展微博玩法方面做了很多贡献，从他身上，粉丝经济这个概念开始慢慢被很多人体悟，原来不是名人，没有产品，也有粉丝经济。
　　一件事太快太猛的副作用是它容易让人觉得浮躁，不舒服。
　　很快就有知道星辰科技内幕的人指出：“资本癫狂乱舞的姿态真的很难看。许庭生正在失去他做教育平台时候的那种沉稳、踏实的气质。”
　　许庭生听完不以为意，“你们是还没见过几年后那中‘癫狂’呢！什么都炒的年代。”
　　真正让许庭生觉得有些过意不去的是牵连了Apple，没错，因为与微博的宣传互相配合，Apple这一波回归显得有些炒作过度，太过浮躁了。
　　从商业运营的角度来说，这肯定不是坏事，但从Apple自己想要的，和许庭生喜欢的那种状态来说，这种浮躁是一种伤害。
　　事实，已经有些歌迷开始有怨念了。
　　……
　　……
　　2005年，4月29日，8点，星辰微博当前粉丝量最大的帐号“岑溪雨”，更新了它的第三条微博。
　　这或许是历史上第一次有歌手将专辑主打首单首发于社交媒体。
　　Apple归来，岑溪雨《轮回》专辑主打首单《好久不见》的MV，被挂上了微博。
　　第一时间阅读量超过十万，随即二十万，四十万……
　　其实，《好久不见》肯定不会是这张《轮回》专辑中最流行，传唱度最高的一首歌，之所以把它放在首单的位置，原因之一当然是这首歌的名字和寓意，等于Apple归来，跟大家打了一个招呼。
　　“嗨，好久不见。”
　　这种感觉很微妙，很能触动人心。
　　其次，是因为许庭生早先就已经考虑到了过度炒作和宣传可能带来的浮躁感，或许，连人们点开这首新歌当时的心情，都是焦急和浮躁的。
　　而《好久不见》这首歌里，有一种孤单的气质。
　　能终结浮躁和喧嚣的，只有孤独。
　　还有一个原因，在MV里。
　　MV的画面是黑白色调，呈现出一种老旧电影胶片的感觉。
　　柔和的前奏响起，人跟着安静下来……
　　黑白色的画面里，Apple穿着无袖，长到膝盖上方一些，素色，没有任何花纹和复杂修饰的裙子，长发有种未经仔细打理的感觉，脸上甚至没有精致的妆容，赤脚穿着白色的布鞋甚至看着有些旧，衬着纤细的脚腕……
　　她就这么简简单单的穿过深巷、街道、老院子、高楼与平房。
　　这城市的一切都是黑白的。
　　Apple的气质变了，这是所有歌迷的第一感觉。
　　如果说之前的那个Apple，是甜甜的小女生，那么这个她，或许应该是一个更深刻的歌者，有更多自己的思考和表达的一个人。
　　这是画面传递出的感觉。
　　声音，Apple开口，浮躁落地。
　　商业的浮躁，炒作的喧嚣……全部平息。
　　“我来到你的城市，
　　走过你来时的路，
　　想像着没我的日子，
　　你是怎样的孤独……”
　　没有太多抑扬与起伏，就那么淡淡的，歌迷们沉浸在仿佛一个朋友的缓缓叙述中，关于一场失去和找寻，那是一场不敢太用力，不敢太刻意的找寻。
　　这种感觉：我来了，想见，又怕你不想见……如果能巧遇，多合情合理……
　　偶有歌迷从这种状态中抽身，会惊叹，Apple连声音的气质都改变了，声音本身固然无法完全改变，但是声音的气质，在变。
　　再有专业一些的，还会发现，Apple的唱功好了那么多，那么多……
　　如果原来的Apple，只是凭借美好的外形和甜美的歌声，加上轮回的那几首歌实在太好而红起来的话，那么现在的她，是一个真正的歌者了。
　　一个有自己声音特质和符号的歌手。
　　画面切换，MV的男主角出现在画面里。
　　但是，画面在两人之间切换，他与Apple之间毫无交集。
　　他就一个人，穿着一件毛衣，背着一个双肩包，在一座座城市间穿行。
　　镜头甚至没有给过近景，没有让男主角的相貌完全呈现在观众面前。
　　只有最熟悉，最熟悉的人才能辨认，他是付诚。
　　歌声在继续。
　　男主角走过一座小城，有不大的校园和斑驳的校门，他驻足看了一会，乘车离开。观众们或许会因此而想起自己成长的那座小城，校园，和青葱岁月里走散的朋友、初恋那个人……
　　而事实，那是丽北，丽北中学，只是它在黑白画面里变得有些模糊难辨。
　　接着是渐南市，医院背后的山坡和林间道，老房子……
　　她康复期那段时间，付诚每天陪她一起走过的地方，走得很慢……
　　然后是岩州。
　　“拿着你给的照片
　　熟悉的那一条街
　　只是没了你的画面
　　我们回不到那天……”
　　街道、餐厅、电影院、公园、山顶、海边……
　　付诚走过那两天美好时光里，他和方老师一起走过的每一个地方……
　　黑白的画面，孤独的人，回不到的那天。
　　然后是绿皮火车缓慢的轨迹，一座小山村，然后……一座又一座，有名字或者没有名字的城市……完全陌生的车站、街道、面孔……
　　画面不断变迁。
　　“你会不会忽然的出现，
　　在街角的咖啡店，
　　我会带着笑脸，挥手寒喧，
　　和你坐着聊聊天。”
　　当Apple唱到“你会不会忽然的出现，在街角的咖啡店”，镜头扫过一间咖啡店，临街的落地玻璃窗，连坐在电脑前的观众都不禁开始期待，那个被找寻的人，能够出现。
　　但是，镜头里除了充当背景的行人，始终，没有第三个角色出现。
　　“我多么想和你见一面，
　　看看你最近改变，
　　不再去说从前，只是寒喧，
　　对你说一句，只是说一句，
　　好久不见……”
　　画面的最后，是夜晚，陌生的城市，男主角坐在公交车的后排，斜靠着，他靠着窗，镜头拍到他有些模糊的侧脸，他的目光，始终对着车窗外川流而过的一切。
　　一直，一直，直到歌声渐渐停止。
　　字幕落在车窗边：一年多了，我的手机号码一直没变。
　　一句土得掉渣的话，一个连正脸都没露过的MV男主角，人们却在这样的画面里，在他的身上，看到了最深刻的孤独。
　　这种孤独里，其实也有每个人的孤独。
　　在这支MV里，Apple是唱歌的那个人，而剧情，只是男主角一个人的一出戏，他不断的行走，找寻，没有任何收获。
　　许庭生接到宋妮的电话，她在电话另一边泣不成声，说：
　　“许庭生，我好想方老师，可是她怎么这么狠心……付诚……”
　　许庭生故作轻松的笑着说：“付诚这个混蛋，说服他好难，这支MV还花了我好多钱。”
　　同一天，西南某座小城，一所规模不大的私立学校，教师办公室里，有个人对着桌上的电脑，那一幕幕画面，深深的心疼，无声的痛哭，泪水不停的滑落。
　　同事看见了，说：“方老师，你怎么了？”
　　“没，没事。我先回宿舍区做饭了，领导过来问起的话，你们帮我说一下。”方云瑶说，她把手机掏出来，犹豫，又放回去。


第339章 特罗姆瑟午夜阳光马拉松
　　付诚的故事终究还是被留在了很小范围里，不管他的身影感动了多少人，又让多少人感同身受。
　　知情的人终究是少数。
　　在大多数人看来，那只是一场演出。他们不知道故事其实真实，而且画面里的那个人，他其实连说一句“好久不见”的机会都没有。
　　Apple的歌火了。
　　而且因为这首歌本身的气质，Apple的演绎和MV营造的氛围，之前的那种炒作感和浮躁感被完全抹去。
　　那条微博的浏览量以几何倍数不断的增长，甚至很快超过她的关注人数，也许有人一遍一遍的听和看，也许，有人刚来，还没来得及点关注。
　　留言评论的数量同样很夸张，一天时间，一千多页，以每页50条计算，这一天内的留言，已经超过5万条。要知道，这还是PC时代，智能手机的时代还没有到来。
　　“妈的，老子听着，看着，哭了。”有人说。
　　“老娘也是。”有人回。
　　“其实我也是，别笑我矫情，我快四十岁了。原以为早已经波澜不惊，可是今天还是哭了。”
　　有人回复他：“有什么好不好意思的？当那种感情发生过，你真真切切的爱过，珍惜过，失去过，再次见面的时候，爱着不爱着都是很难过的。一首歌仅仅是一首歌么？那是一种情愫，那是一种回忆，那是每个人都无法割舍的过去。所以很正常。”
　　另一个人说：“我见过她，在分开五年之后，真的，就只说了一句，好久不见，她也是。不过挺好的，对我来说，那句好久不见说出口，就像是无期徒刑突然减刑一样。往事总总，都有了个交代。”
　　其实这首歌不撕心，也不裂肺，曲风异乎寻常的安静和哀伤，但就是偏偏能侵透骨髓……当听者，有故事。
　　如果你体会过独自亲历故地重游，一个个场景，一条条街道，一幕幕画面，曾经两个人，如今只有你。
　　如果你感受过刚下飞机刚上火车，一声声关切，一句句叮嘱，你嫌过她唠叨，再想听，却再也听不到。
　　越来越多人在评论里说起自己的故事。
　　最短的一个故事：“你走了，我还生活在这座满是回忆的城市。连一棵树都伤害我。”
　　最替微博打广告的一个故事：“不敢去见你，我现在唯有庆幸，每天可以偷偷看你的微博，虽然连关注都不敢点，亦不曾回复一句。”
　　最画风急转的一个故事：“早上听完这首歌，今天坐地铁，提前了一个站，在你公司门口下。好想一出地铁口就能碰见你，可是又好怕碰见你。好或不好，你终究没出现。我还可以继续想象，想象着，没我的日子，你是怎样的孤独……老子才不要想象你幸福美满，郎情妾意，祝你孤独终老。”
　　还有最平常的一个个故事：
　　“他是开出租的，分手，一年不见。那天我没戴眼镜，在路上拦下一辆出租车……我拉开车门，说，好久不见，然后关上车门。我没上车，却想起那时候一天到晚赖在他车上，他总是要费力的跟乘客解释，这真的是空车，不是拼车。”
　　“大学同学，7年了。今天听完歌去了学校，走了很多地方，自习室和操场，后来独自去了校门口的餐馆，吃饭的时候，听到一个声音，我蓦然抬头，刹那间……错以为你就在对面。”
　　“……”
　　许庭生没有留言，他的故事最难描述，也不能描述。
　　其实这首《好久不见》，许庭生最初给它改了一个名字，就叫《轮回》。
　　这个歌名被天宜的团队和包括Apple在内的所有人否决了，因为看歌词，没有任何一个人能理解，它怎么就是轮回了？！
　　对于许庭生来说，就是轮回。
　　当他重生之后第一次来岩州，脑海里响起那一句：我来到，你的城市……熟悉的那一条街……
　　它就是一场轮回。
　　轮回过后，我知你，而你不知我，我来到，你的城市……想和你见一面……对你说一句，只是说一句，好久不见……
　　我来见你的从前，时间倒转12年，那是两世相隔的一句：好久不见。
　　……
　　……
　　岑溪雨《轮回》专辑首波主打《好久不见》在微博首发的第二天，开始在各大电台和电视音乐榜单打榜。
　　许庭生其实不记得前世这首歌的打榜成绩，但是这一次，歌曲本身，加上之前的酝酿和微博的推广，《好久不见》在很短时间内，就冲上了好几个排行榜的冠军位置。
　　歌坛和媒体似乎一下子都没法适应过来。
　　还有，怎么给Apple定位？以她现在的火爆程度，从目前的影响力而言，已经是一线无疑，但是论资历和底蕴，论作品，她之前也就翻唱过轮回的几首歌，这才首张专辑，才拿出来第一首单曲……怎么一线？
　　很多人挠头的时候，更多人已经开始注意到了微博的影响力，不管是几线明星，还是其他领域的名人，很多人都开始用心经营自己的微博。
　　只是他们一时间还没找到正确打开方式，大多显得有些刻板，刻意。
　　其实以许庭生前世的认知，可以说，微博的出现在事实上切换了明星和粉丝、路人之间的相处方式。
　　他们之间开始有了更多的互动和交流，距离被拉近了，明星们也有了途径将自己的另一面展现在粉丝和路人面前，圈粉的方式开始越来越多样化。
　　一个歌手因为段子说的好而火起来，这种情况在微博出现之前是很难想象的。
　　还有部分人，他们家的狗或猫比他们自己先火了。
　　这类情况，许庭生见过这些，其他人还没见过，前世，这种微博文化和氛围是自然而然慢慢出现的，但是这一世，为了迅速稳固星辰微博的地位，许庭生打算主动去引导。
　　Apple的微博第一个达到了五百万关注，在纯PC时代，时间又还不长的情况下，这已经堪称超级大V了。
　　问题是，她不更新了。
　　不光微博不更新，连电视、电台的节目，都不见Apple的身影。
　　按说现在是宣传期啊，你这不吭声是什么情况？
　　终于，在追问翻了上千页之后，Apple更新了一条微博。
　　一张身穿运动服奔跑的图片，极光打在路面和她的身上。
　　一段话：对不起大家了，我现在在极昼区，我正在参加特罗姆瑟午夜阳光马拉松呢，这里24小时全是白昼，极光美得不行。
　　这感觉，就像是你普通的朋友出去旅行说的话一样。
　　不过，这事太有趣了，歌手发专辑跑去跑马拉松了。
　　“特罗姆瑟午夜阳光马拉松是什么鬼？”
　　“你就是我的极光。”
　　“我靠，这什么情况？”
　　“Apple，你还能跑得了马拉松？我不信。”
　　“下一首呢？下一首呢？二单呢？”
　　“……”
　　很快，Apple更新了又一条微博。
　　图片是Apple手持一张组委会发的证书，满身大汗的照片。
　　总的来说，就是毫无形象，头发什么的全是乱的，而且或许是在地上趴过，身上、手上、脸上，全是泥，一道道黑……
　　只有真爱粉们才会说，Apple运动过后有另一种美。
　　文字部分：女子组第67名，女子组总共才两百人不到……最近录歌跑得太少了。我发誓，明年再来，跑不进前30名的话，我就退出歌坛。
　　歌迷们顿时无语了。
　　“别吓我！！！”
　　“什么情况？马拉松跑不进前30退出歌坛？……不是应该退出体坛吗？关歌坛什么事？”
　　“同意。”
　　“顶楼上。”
　　许庭生用小号回了一句：“歌坛躺着也中枪……”
　　然后，这句话跟着火了，微博各处各种躺着也中枪。
　　然后，Apple回了一句：“也是哦。那就跑不进前30名，我退出体坛。”
　　“……你根本就不在体坛好吗？”
　　“你是要参加08年燕京奥运会吗？”
　　在这两条微博之后，Apple微博更新的照片和文字都慢慢多了起来，一点不谈专辑和二单，全是生活，各种真实，哪怕毫无形象。
　　与之前的天乐时期不同，与MV里呈现的形象也不同，Apple的形象因为这些微博而变得越来越特别，越来越立体真实，越来越亲和和有趣、可爱……
　　许庭生的小号又祭出了第二句流行语：没想到你是这样的Apple。
　　又一句话开始在微博上刷屏。
　　许庭生在给Apple帮忙，也在引导微博玩起来。
　　然后，他的小号莫名其妙的有了十多万关注，看趋势很快要超过加V大号的样子……成功年轻创业偶像还比不上一个段子手吗？
　　答案，是。在微博时代就是。
　　真实的Apple，不活在别人眼光里的Apple，随性自由的岑溪雨，圈粉速度快到恐怖，六百万关注，八百万关注，动辄一条微博几千上万的回复。
　　“这，不光歌火了，整个人都火了啊！”
　　没有节目宣传，没有跑通告，就这么发发微博，Apple的《好久不见》死死占据着各大排行榜的榜首，这已经不是歌曲本身的影响力问题了。
　　其他明星名人看到事情还能这么干，粉丝还能这么圈，纷纷也把架子放了下来，各出奇招……一个明星发视频表演魔术，表演得很好，圈粉十万，另一个明星也发视频表演魔术，结果演砸了，笑趴一地，反而疯狂圈粉三十万……
　　民间高手圈粉的本事更是五花八门，平民大V开始涌现。
　　微博就这么玩起来了。
　　许庭生对微博文化的引导，也到了一个阶段。
　　打开邮箱，Apple发来的最新一封邮件：
　　“亲爱的，我在特罗姆瑟，这里永远明亮，不需要灯火，我不用再赖在你背上，让你背我去找灯火明亮的地方……可我还是在想你。”


第340章 一片质疑
　　人红是非多这句话是个真理，一个人一旦受到的关注多了，评价多了，那么被挑剔和议论的自然也就多了。Apple就是这样的情况，更何况，她这次复出本就存在不少疑问。
　　《轮回》专辑的出品方是天宜传媒，那么，Apple早先还被天乐封杀，无力反抗，怎么再次出现，突然就已经攀上天宜这颗大树了呢？
　　微博方面，虽说对外宣称是买断你的专辑配合项目宣传，但实际谁都看得出来，是微博在不惜重金捧你，你和微博幕后金主是什么关系？这种关系你敢保证是纯洁的吗？
　　还有，首单词曲作者未署名是什么情况？
　　还有，是否你本就早已经和天宜谈妥，整个过程不过是一场表演，是故意搏关注，博同情，赚噱头而已？
　　如果歌是轮回写的，那么就更能证明，其实你早就已经和天宜谈好了吧？那我们只能说，前面都是演的，心机好深。
　　当这样的疑问越来越多。
　　有人出手了。
　　对方似乎一直就在酝酿、等待，等待这个时间点，把脏水泼出来。
　　Apple还在特罗姆瑟的极光白昼里流连忘返的时候，黑暗已经向她笼罩过来。
　　带着揣测的流言和有心人的爆料变得纷纷扰扰，这是网络时代，哪怕是天宜也没有办法在短时间内弹压，而公关团队，一时间似乎也没有找到好的解决办法。
　　涉及Apple的纷争很多，连她的家庭背景和成长经历都被翻了出来，总的来说，这些经历让她看起来怎么都不像是一个优质偶像。
　　但是青少年从叛逆到醒悟、成长，不也是一件值得赞赏的事情吗？
　　这一点，天宜的公关团队就会去引导，更何况，微博这个阵地握在许庭生手里。
　　真正让人惊诧或者说最关注的其实是两件事。
　　其一：Apple有精神疾病嫌疑，曾一度试图自杀，天乐也正是因此，出于保护她的目的，才不计经济损失选择将她暂时雪藏。
　　而结果，当然是Apple不领情，恩将仇报。
　　那么，她凭什么能对抗天乐，解约，并且攀上天宜？
　　这就涉及到了第二个焦点问题。
　　其二：Apple傍上了某个权势人物。正是这个人帮她解决了一系列问题，攀上天宜的高枝，恶意报复前公司，如今……又热捧她复出。
　　爆料人有意无意的暗示，流言被刻意引导，这一点……很快就被扯到了财色交易、权色交易上。
　　粉丝们最难接受就是自己的偶像“脏”了，一时间，Apple的形象大大受损，乃至微博下的留言，都经常出现嘲讽和谩骂。
　　粉丝和黑粉、凑热闹起哄的路人，在微博以及各种论坛开撕。
　　常常撕着撕着，黑粉们就抛出一句：
　　“如果你们这些脑残粉硬要说Apple的病是假的，天乐在骗人，那么给我一个解释，哪个公司会去封杀旗下吸金能力正强的艺人？有病吗？”
　　这样的情况其实不少，大多跟艺人听不听话有关，但是，这类事件一般都是业内秘密，作为局外人的普通大众，很难拿出有实际说服力的干货例子。
　　“那……04年一男一女两档选秀节目的冠军，张X和安XX不也都被冷冻着？难道他们不能给经纪公司赚钱？谁知道经纪公司怎么想的。”
　　粉丝们的申辩有些无力。
　　黑粉们继续攻击：“既然你们举这两个例子，那他们都还被冷冻着，没有还手之力，怎么你家Apple这么快就解约成功，攀上高枝，这么大阵仗杀回来了？她家本身条件好像很普通哦。”
　　粉丝们：“……”
　　黑粉们：“太简单了对不对？不就是攀上了有钱人嘛，指不定还是当官的，别维护了，看她这回归，天后都没这样的架势。”
　　粉丝们：“……”
　　黑粉们：“别傻了，整个过程根本就是欺骗你们的同情心和攒噱头而已……”
　　到底有多少恶意的业内人士藏身在黑粉中，甚至伪装成粉丝，不得而知。但他们一路刻意引导，很快占据了上风，粉丝们没了办法，只好在Apple的微博下留言，希望自家偶像能站出来澄清、说明。
　　可惜，风暴中心的Apple本人，连续几天都没有丝毫动静，而且不管谁打来电话，她都装不知情。
　　……
　　正在努力向一个经纪人方向发展的李娟，Apple曾经的助理和姐姐，第一时间飞往特罗姆瑟。考虑Apple之前的病情，她的担心正变得无限大，怕Apple承受不了，怕Apple走极端。
　　两个人在机场见面。
　　李娟看Apple神色没有问题，第一时间没好气的说：“国内都闹翻天了，你怎么还这么沉得住气，躲在这里一声不吭？”
　　Apple挽着李娟手臂，调皮的笑了笑，说：“姐，你说……这些事是不是只要许庭生站出来，承认是他在保护我，就全都解决了？”
　　李娟想了一下，认可说：“是倒是，可他也没出声啊。你跟他提过没有？是不是他担心传出恋情对你的事业不利啊？毕竟你现在正当红。”
　　05年左右的娱乐圈环境，确实不像后来，大概2010年以后，粉丝们对艺人的恋情大多抱着理解和祝福的心态，甚至主动给偶像寻觅适合的对象，而这个年代，可是还有粉丝因为偶像结婚闹得死去活来的。
　　“不是，我才不在意这些。”Apple说，“是我自己犯傻了，姐，你知道我去美国之前跟他说什么了吗？”
　　“你说什么了？”
　　“我说，这次我要等他自己喜欢上我……所以，好像……”
　　“所以你们就算是暂时分开，没在一起了？”
　　Apple怯怯的点了点头，“哎呀我被言情剧冲昏头了，电视里不是经常这么演吗？我当时就想着，他原先在那样的状态下接受我，肯定有同情的成分在里面，我就想……刷新一下，再从头开始。我好像……太自信了。”
　　李娟白了Apple一眼，叹气说：“那你现在，就是想看他的反应？”
　　Apple点了点头，“这回耍赖也要给他抓住了。”
　　“……太儿戏了，你在拿你的人生和事业开玩笑你知道吗？你怎么这么傻？”李娟生气了，说，“走，马上跟我回国。你现在必须站出来说话了。”
　　Apple晃了晃手上的表，说：“没飞机了，嘿。”


第341章 配合演出
　　就在李娟飞抵特罗姆瑟的同一天，一向很少露面的张宁朗专程到河岸民居找到许庭生。
　　“许哥，网上那些，关于Apple姐那些东西你都看了吗？说的挺过份的，我帮着一直争，但是没用。”张宁朗面露忧色说。
　　许庭生点了点头。
　　“那……你不站出来替Apple姐说句话吗？其实只要你站出来，应该就没事了吧？我虽然不知道什么内幕，但是猜得到，肯定是你在帮她。你帮她，没什么不能说的吧？”
　　张宁朗用有些不好意思，又有些期待的眼神看着许庭生。
　　但是这个问题，许庭生没办法给张宁朗答案。
　　其实他一样很清楚，这件事，只要他站出来，承认是自己一路在为Apple保驾护航，或者更干脆点，直接去告诉大众，两人以前是高中同学，现在是情侣关系，那么问题就都解决了。
　　傍什么大款？……人家郎才女貌，校园恋情，正常恋爱好吗？然后各有发展，互相扶持，有错吗？女朋友被欺负以后，男朋友又正好有了能力，做的哪件事不应该？
　　这样的情况下，哪怕Apple会流失一些想法相对极端的粉丝，终究是能把问题一次性全部解决的。
　　没准还能成就一段佳话，让人津津乐道。
　　但是，在许庭生现在的世界里，所念所想，小项凝还在等着他做到她要求那两件事呢。
　　他也确实在想办法，包括“很俗的”办法和“很苦情的”办法。
　　其实许庭生已经因为Apple伤害过项凝一次，那次他选择去照顾正身患重度抑郁的Apple。
　　哪怕当时的项凝还很懵懂，对许庭生的感情懵懂不清，对那件事情也懵懂不知，但是在许庭生内心，那天他既然选择赶走小项凝，为Apple举起了手，那他就是因为Apple伤害过那份感情，伤了小项凝一次，也伤了在他心里的“大项凝”一次。
　　而且，这一次更不一样的是，这次如果许庭生要站出来，那就是公开的。
　　小项凝是喜欢并且一直关注着Apple的，想必现在看见Apple复出，正兴奋呢，而且她知道许庭生的轮回乐队成员身份……
　　所以，她一定会知道。这跟同学、同乐队成员这样的关系可不是一个概念，一个人为另一个人做到这份上的话，谁会觉得仅此而已？
　　所以，她这次要是伤了，那就是真伤了。
　　而且她才十六岁，也许是第一次怦然心动，怎么跟她解释？
　　告诉她这是为了保护Apple？然后等未来有一天她真的站在许庭生身边，在小报报道，网络流言，被描述成女歌星的替补或是插足的第三者？
　　反正以前世大项凝的性格，她绝对忍不了这个……
　　她又不是脑壳统一坏掉的天使，又不是电视剧里的傻逼圣母，项凝同学就一正常女孩，该小心眼的，一点不大度……而且缺点、毛病多着呢。
　　就是这样，她才真实可爱，许庭生可不会爱上一个圣母。
　　就算吧，就算这一世，小项凝善良宽容到许庭生不认识，这都能理解……问题还有项爸项妈呢，许庭生对他们女儿的那点心思，他们差不多已经了解，但是无法理解。
　　本来他们俩对许庭生的防备心就很重了，再来这一出？
　　一边泡着女明星，一边还惦记着他们宝贝女儿？
　　那……原先还残余的那点好印象，估计就全报销了。
　　他们唯一可能得出的结论，果然有钱人都不是好东西……
　　那，以后？还什么以后啊……想都别想。
　　许庭生想要一个折中的办法，一直犹豫到晚上。
　　晚上，微博运营方星辰科技发出官方微博：
　　“星辰科技很荣幸这次能和天宜传媒以及岑溪雨小姐合作，同时非常感谢岑溪雨小姐为微博推广做出的贡献。
　　介于猜测很多，透露一句，许总和岑小姐确实是高中同学，所以这次通力合作，很正常。但也仅此而已。”
　　远在特罗姆瑟，看见这条微博的李娟第一时间把Apple叫过来。
　　“仅此而已？……他这是什么意思？撇清？还是就说到这，剩下随别人去猜的意思？他为什么这样？”
　　李娟连着问了一串问题，Apple不吭声，她大概知道许庭生的意思，和这么做的原因。
　　挺狠心的，印象中许庭生从没对她这么狠心过。
　　“这次你怕伤的是她了吗？也对……你已经为我放弃过一次了。现在的我，也该学会自己面对了，没理由再让你不顾一切。”
　　Apple缩在床上，极光的白昼，她把窗帘拉上了。
　　“Apple？”李娟小心的问了一声。
　　“至少他还是帮我解了一部分围吧”，Apple说，“姐，我想睡觉了，你订一下机票吧，咱们俩明天启程回国。”
　　……
　　……
　　第二天乘机的时候，Apple依然很沉默，天气不好，云上没有风景，她就一路看着窗外灰蒙蒙的雾气，不吱声。
　　李娟原本还想交代一下她回国之后面对媒体的措辞，见这样，只好也憋了一路没说话。
　　等待转机的时候，在酒店，Apple突然对李娟说：“姐，你跟公司说一下，把明天要上线的二单，《想把我唱给你听》换下来吧。”
　　李娟：“为什么？”
　　Apple有些凄然的笑了一下，说：“《想把我唱给你听》是他和我合唱的，虽然他戴了面具只有模糊身影，但是……那个很熟悉他的人，怕还是会认出来吧。”
　　最后半句，声音小到只有Apple自己听得到。
　　其实小项凝并不会介意许庭生和Apple合唱，毕竟她知道许庭生轮回成员的身份，只是乐队成员合唱而已，她可能还会因此开心。
　　但是Apple不知道这些，对项凝她一无所知，也没有去查，她把问题想的有些严重了。
　　“怕他被卷进来吗？所以？”李娟问。
　　“我配合演出。”Apple答。
　　“那，换哪首？”
　　“《演员》。”
　　说完，Apple鼓了鼓腮帮子，突然笑了一下，“让你一次，但是，总不能连气都不让我出一下，听歌吧，内疚死你。”
　　第二天，飞机还在向东飞行的时候。
　　岑溪雨《轮回》专辑的第二波打榜单曲，《演员》，同时登陆各大电台和电视音乐节目。
　　Apple唱着：
　　“该配合你演出的我演视而不见
　　在逼一个最爱你的人即兴表演
　　……
　　可你曾经那么爱我干嘛演出细节
　　……
　　该配合你演出的我尽力在表演
　　是因为爱你我才选择表演这种成全”


第342章 发布会进行时
　　飞机在盛海降落是傍晚。
　　此时，《演员》已经在各大音乐节目榜单火速攀升，在网络媒体疯狂播放。
　　那么巧，当初的MV剧情创意，正是Apple饰演的角色鼓足勇气来到前男友楼下等待，记忆中的美好画面穿插出现，结果，却等来了他和他的新女友，然后在他们面前，她恰如其分的扮演一名偶然相逢的普通老同学……
　　微笑应对，转身落泪。
　　“该配合你演出的我演视而不见，在逼一个最爱你的人即兴表演……该配合你演出的我尽力在表演，是因为爱你我才选择表演这种成全。”
　　句句应景，句句刺痛人心。
　　天宜在《轮回》专辑全部十首歌的MV上都下了很大的力气，讲求意境或故事性，或很美，或很痛，或很感人。
　　歌手终究还是要拿作品说话，《演员》一出，歌迷士气大振，跟黑粉们的撕比也有了必杀技：“我们是冠军，我们家Apple自己的歌跟自己的歌在排行榜上争冠军……”
　　就这样，伴随着流言纷纷，Apple的热度再度攀升，势不可挡。
　　与此同时，关于Apple回国的消息也开始不胫而走。
　　等到Apple走出机场通道，出口已经被几十家媒体的长枪短炮围住了。
　　李娟想挡，Apple示意不用，然后自己素颜走上去，微笑说：“等明天上午的发布会，我再跟大家说吧。谢谢。”
　　……
　　……
　　次日上午十点，天宜安排在盛海的发布会。
　　Apple一边在化妆间化妆，一边听着公关团队教她回应媒体的技巧，“只要你觉得回答不了了，你就说，咱们还是聊聊音乐和专辑吧。”
　　Apple突然就扑哧笑了，说：“好”。
　　趁着空隙，Apple给许庭生发了条短信：“没想到吧，你自己写给我的歌……那么应景，该配合你演出的我尽力在表演……我去发布会了。”
　　若是晚上十年，她或许得补一句：“来啊，互相伤害啊……哈！”
　　发完她想象许庭生的表情和心情，Apple苦楚之余有些得意，她知道许庭生不会好受，有时候女孩子就是连这个都计较，计较……你心疼了吗？
　　然而等到真正走到发布会现场，鞠躬坐下，数十家媒体的阵仗，娱乐记者们跃跃欲试的表情，还是令Apple感觉有些不安。
　　现在的Apple正当红，而且话题又那么多，媒体的兴奋情绪被充分调动了起来，在他们眼里，可没有什么体谅和理解的概念。
　　第一个问题，一名女记者干脆直接地问道：
　　“请问Apple，或者岑溪雨小姐，你之前是否真的患过严重的精神疾病，并且试图自杀？这次从英文名Apple换回中文名岑溪雨重新出发，是不是与此有关？”
　　Apple缓缓点头，再摇头，然后才说：
　　“其实我不是很了解精神疾病这个概念，不过我确实得过重度抑郁症，自杀的念头，有过，但是没有实施过。关于换名再出发，确实与此有关，因为我感觉自己经历了一场人生蜕变。”
　　没想到Apple会不顾对自身形象的伤害，把曾经的病情承认得这么直接，现场“哄”，一片惊叹，然后热议起来。
　　隔了一会，另一名记者继续问道：“那么，外面的传言，说天乐当时将你雪藏的目的，正是出于你的病情，为了保护你才做出的决定，是这样吗？”
　　这个问题没到Apple自己回答，关于前东家的话题，她似乎怎么说都有地方可以被诟病。
　　主持发布会的天宜公关团队人员接过话题，举起来一张A4纸，说：“请大家稍安勿躁，跟我手上这张一样的纸，很快会分发到各位手上。”
　　现场有工作人员开始分发天宜公关团队早先预备好的资料。
　　“现在大家可以看到，岑溪雨小姐，Apple，她在某公司时期的商演安排……用马不停蹄来形容，不过分吧？据Apple小姐之前的助理说，Apple小姐在那两个月里瘦了足足二十斤。”
　　公关人员说到这里停下来。
　　现场记者握着手里的纸张，或自言自语，或议论纷纷，“这根本就不把人当人啊……”“是啊，别说是一个小姑娘，这密度，奥运冠军也会垮吧……”“太过分了……”
　　等到议论声渐渐平息，公关团队的人员才接着说道：“这里不妨再公布一个信息，Apple小姐当时参加每场商演的个人收入，是800元。”
　　现场的记者们彻底不会了，怎么说，Apple当时也是当红新人啊，出场费应该不低，而公司给她的，居然这么少。
　　这或许能帮助他们理解，三年后，某位选秀冠军爆出签约前三年总收入仅仅7万的困窘。
　　“为什么Apple小姐当时会愿意接受这样的待遇？是因为对方给她承诺尽快发行专辑，还有在专辑成功后筹备演唱会，这是她的梦想……
　　至于结果，大家看手上的单子可以明白一半，另一半，大家都有自己的渠道，不妨去打听一下，当时业内有没有过任何关于某公司替Apple专辑收歌的信息传出。”
　　公关人员说到这里顿了顿，露出苦笑的表情，说：“这情况换我，我也抑郁。”
　　明明是玩笑的口气，但现场没几个人发笑。
　　一来，大家此时都已经了解Apple当时的情况，至于抑郁症从何而来，是保护还是迫害，再明显不过了。
　　二来，抑郁症作为一项群体性极大的病症，当场感同身受的人其实不少，而且，嘲笑疾病，永远是最不应该去做的事情。
　　Apple在这件事上已经彻底翻转，有记者把现场拍摄的单子和公关团队的发言大概总结后发上微博，一时间，出于同情也好，本就真爱也好……整个舆论风向开始向Apple这边倾斜，而对天乐和先前爆料人的声讨，也一浪高过一浪。
　　“请大家放心，我现在的情况很好，准确的说，我在半年前就基本恢复了，现在已经完全没有问题。”
　　Apple做了一下说明。
　　“抱歉，Apple小姐，据我所知，抑郁症很难根治，你恢复的原因？”有人顺着这个话题问道。
　　“家人、歌迷、天宜，还有我之前乐队成员的关心和帮助。”Apple回答。


第343章 意外的人
　　“可是，之前轮回乐队把新歌卖给天宜，有人传闻你和乐队关系破裂……”
　　“我们的关系一直很好。”
　　“那么，为什么当时乐队没有继续支持你？”
　　这个问题又一次被天宜的公关人员接过去了，工作人员手持话筒面无表情的说：
　　“据我们的了解，轮回乐队之前授权给某公司的那几首歌，全部免费，而且放弃一切版税收入，只为支持Apple……想象一下Apple后来的处境，你们觉得，乐队当时还应该继续吗？”
　　记者们的目光一齐看向Apple，Apple点了点头：“是免费。”
　　现场又一次炸锅，这种情况太少见了，那几首歌的价值可不低。
　　所以，轮回粉和Apple粉……还有什么可吵的？妥妥的真爱啊！
　　有记者笑着追问：“那你这次的专辑，它叫做《轮回》，其中乐队贡献的歌曲是？”
　　“没署名的就是，因为不需要嘛，那几个家伙又喜欢玩神秘”，Apple笑着说，“现在推出来的两首都是，总共三首。其实乐队这次写了五首，不过有两首被我暂时放弃了。”
　　为了Apple一个转身，轮回写了半张专辑……这不是真爱是什么？
　　轮回粉呀，Apple粉呀，快别撕了，拥抱吧。
　　Apple继续说：“这样做，是因为专辑里还有其他很多知名音乐人的作品，比如我很崇拜的Tanya姐，她这次有帮我写了两首歌，过后大家都会听到。在此，我要谢谢Tanya姐的照顾，也谢谢天宜的不遗余力。”
　　网上，歌迷们一片欢腾，鉴于前两首歌的成功，更多人开始期待轮回创作的剩下的那首歌，还有人，对被放弃的那两首心心念念，满是怨念……还好，Apple说的是暂时放弃，应该还有机会听到。
　　“这或许会是一张超多冠军歌曲的专辑啊。”有人说。
　　“就怕好歌太多，自己被自己压制了。”下面有人回应。
　　现场，永远嫌猛料不够多的记者们已经转换了话题。
　　“现在有一种传言，说眼下风头正劲的那位‘溪山塔下许庭生’，其实他就是其中一位神秘的轮回乐队成员……”记者意味深长的笑着，看着Apple。
　　Apple把表情掩饰得很好，笑着说：“许总哪里有空唱歌？而且，他跟我一样是丽北人，众所周知，轮回乐队几个男生出身岩州新岩中学。他不是啦，不过他们认识是真的，回头看看能不能邀请他加入。”
　　该演的，终于开演，Apple尽量淡定。
　　记者不甘心，继续道：“Apple小姐称呼他许总？好像，听说，你们是情侣，网上传言，很多人这么猜。”
　　Apple摇头，大笑说：“高中同学，关系很好的朋友……我这次复出，能和他的新项目微博合作，确实也给了我很大的帮助。我很感谢他。不过，很可惜，真的不是……哈，抱歉，让大家失望了。”
　　她的表情很到位，仿佛普通女孩在对别人说起她和异性好友的绯闻。
　　能把这场戏看得心知肚明的人，终究是少数，哪怕是以前的同学，也大多只知道两人之间有些传言而已，而知情的那些，似乎都是不会把信息公布到人前的，尽管其中一些，比如张宁朗，或许无法理解。
　　“我可以理解为，你们只是暂时还不想公布恋情吗？”另一名记者追问。
　　“如果真的是他，你们觉得我之前还会那么可怜吗？”Apple微笑着反问。
　　这下，记者们没话说了。
　　“回头我跟他提一下，我们俩都考虑考虑……”Apple笑着，说了句玩笑。
　　现场突然有些沉默。
　　“要不，我们聊聊……跑步，马拉松？”Apple等了一会，主动问道。
　　现场一片低低的笑声。
　　其实不是没有问题可问，不是没有问题要问，最关键的问题……最难回答，最伤人的问题，还在酝酿。只是刚刚那样的氛围下，记者们难得的，有些不知道怎么开口。
　　恻隐之心？有是有的，但终究不足以压住职业的惯性。
　　“Apple，你之前半年去哪了呀？”有人铺垫了一问。
　　“纽约，曼尼斯音乐学院，我参加了天宜的一个游学项目。”Apple坦诚的回答。
　　“这么说，Apple小姐半年前就已经和天乐解约，然后签约天宜了？”一问叠一问。
　　该来的终于要来了，天宜的公关人员有些担忧的看着Apple，随时准备站出来替她抵挡，尽管他们最多也就说天宜欣赏Apple，主动帮忙，邀请……而这个理由，说不服任何人。
　　这是死马当活马医的无奈办法。
　　“是的。”Apple回答。
　　“那么，请问你是怎么跟天乐解约，又是怎么和天宜联系在一起的？”
　　Apple沉默。
　　“有人说你在解约的过程中动用了非正当的手段，存在打压原公司艺人的情况，以此逼天乐就范，请问是这样吗？”
　　“据我们掌握的情况，Apple小姐您是单亲家庭，家庭情况相对普通，请问这些事是怎么做到的呢？”
　　Apple沉默。
　　现场本就存在收了好处，带着恶意而来的媒体，此刻纷纷发难。
　　“天宜突然签下你，又这么捧你，待遇超出很多一线歌手，不会没有理由吧？如果不是你自己做到的，那么想必有人在帮你。”
　　“其实是不是你在被封杀之前，就已经通过某位强有力的人物和天宜谈妥，然后所谓的封杀，退出，都只是在欺骗歌迷，搏同情，赚噱头而已？”
　　“我直接点吧，请问Apple小姐，您的干爹是哪位啊？有钱的……还是当官的？或者娱乐圈大佬？有人猜是黑道人物啊……抱歉，我只是转述网上的说法，没有恶意。”
　　这还没有恶意？
　　天宜的公关人员准备开口。
　　“我们只是希望Apple小姐能做一个澄清而已，毕竟这样的流言存在，对Apple小姐本身的伤害很大，网上已经出现很多猜测了，涉及很多具体人名。”
　　记者直接把话堵了回去。
　　Apple看着台下，她以为自己可以，可是这一刻，除了满怀委屈，她竟然一句都辩解不了，只要不能说出许庭生，这个问题她就注定无法完全澄清。
　　因为逼问，已经到了非要给出具体人名或细节的程度，恶意的揣测，也到了一个令人发指的程度，这背后是不是有人在指使？当然有，只是现在，不是去清算的时候。
　　在后台一侧的李娟看着Apple沉默的背影，像看着自己的妹妹被人欺负不能吭声，她很想冲上去，告诉所有人，“就是许庭生啊！那个说什么仅此而已的王八蛋。”
　　“Apple小姐，你继续沉默的话……我们只能写，你默认……”
　　记者的话被打断。
　　一个声音从记者们身后响起：“没什么干爹，亲爹替女儿出气，可不可以？”


第344章 抛弃妻女那个混蛋
　　一个声音从记者们身后响起：“没什么干爹，亲爹替女儿出气，可不可以？”
　　所有人回头。
　　如果有人注意，其实说话的人已经在大厅最后坐了很久，从一开始就在。
　　如果有人注意，这个五十岁左右，儒雅、俊朗，而且兼具风度和气势的男人，他在Apple承认一度重度抑郁，差点自杀的当时，眼眶泛红，握拳的手青筋暴露。
　　然后，他看到Apple被记者围攻，无力辩白，终于出声。
　　记者们下意识的举起相机。
　　大量安保人员从两侧后门进来，“友好”的劝阻：“暂时不允许拍照。”
　　“亲爹？不是说Apple是单亲家庭长大的吗？”
　　不让拍照，没说不让问话，有人壮起胆子嘀咕了一句。
　　Apple两次出道，眼下又正当红，她的家庭背景和成长经历都已经被挖掘的差不多了，哪怕歌迷、网友都知道，她有个十几年前抛弃妻女，而后查无踪迹的生父，丢下她们娘俩相依为命。
　　身为记者，现场这些人自然更知道，甚至他们之前撰写报道，还都鄙视或揶揄过这位无情无义的父亲几句。
　　“是啊，我就是那个抛弃妻女的混蛋。”
　　面对提问，男人有些凄然的回应，然后站起来往前走。
　　Apple之前的视线被记者和林立的设备挡住了，看不见那个人。
　　十二年了，Apple也已经不能通过声音去确定什么。
　　她想着这或许是个玩笑，或者是天宜、许庭生替她解围的安排……
　　“……不是真的，不是真的……”
　　想着，想着，因为激动交杂痛苦，她开始浑身颤抖。
　　李娟跟坐在她身边的天宜公关团队成员说了两句，对方起身，她坐下来，把椅子拉近，在桌字底下紧紧握住了Apple的手。
　　记者们不自觉的让出一条道。
　　男人向Apple走来，远远的看着她，张了张嘴，像是想问候，又像是想笑，但终归都没做到。
　　距离还有些远，但是，只一眼，Apple就知道，是他。尽管十二年不见，尽管他整个人比Apple想象中的样子要苍老不少，尽管他连气质都有不小的改变……
　　但是Apple还是一眼就认出来了，真的是他，那个曾经喜欢把她背在背上，曾经那么疼爱她，后来却突然离开，叫做父亲的男人。
　　这十二年，Apple无数次幻想过他现在的样子，现在的生活，幻想着，他会再出现，幻想重逢的场景。
　　“爸爸”这个词，她已经十二年未曾叫出口了。
　　她原先想好了，再见面，至少叫他一句“爸爸”。
　　妈妈总是相信，他有不得已的苦衷，否则她不会坚持带着女儿茫茫人海去找他。
　　外婆在失智之前则总是说，他或许死了，这不是诅咒，里头包裹的有爱也有恨。
　　至少妈妈和外婆都肯定一点，她们始终相信，他不是一个会主动“抛弃妻女”的人，但是作为两个文化水平不高的传统女人，她们其实连想象一个合理的剧情都做不到。
　　因为妈妈的态度，Apple的恨其实也没有那么深，甚至出道之后她还想过，他会看到自己，或许，会来找自己。
　　如果他过得不好，Apple会照顾他终老。
　　但是此刻眼前这个男人，从他的气度，身上的衣服，手腕上的表……已经有了一些见识、眼光的Apple一眼就能判断，他过得很好，而且是之前她无法想象的好。
　　“那么，他离开……十二年未归的理由？……怎么替他开脱？”
　　这一刻，Apple的心情彻底乱了，连她自己都不清楚，自己到底在想什么，是什么样的情绪。
　　她就那么怔怔的坐着，看着，没说话。
　　男人走到Apple身前，嘴唇颤抖了几下，用有些发干的嗓音说：“溪雨，还认得爸爸吗？”
　　Apple的眼泪无声的顺着脸颊往下淌，她……摇了摇头。
　　李娟从侧后方抱住了她。
　　父女相对无言是一回事，现场记者们的感受是另一回事，他们此刻已经兴奋到了极点，事隔十二年，女儿出道爆红，无耻生父跑来记者会当场认亲……还有比这更好更爆炸的新闻吗？
　　点击量、销量……都在眼前，记者们忍不了了。
　　“你谁啊？真的假的？”
　　“不会是天宜的公关手段吧？”
　　“凭什么不让拍照？”
　　“对啊，凭什么不让拍照，谁给你的权力？”
　　一片吵嚷中，男人冲Apple做了个手势，转身。
　　记者们的起哄声平息下来。
　　首先，第一个疑惑已经解决了，此刻男人与Apple的位置一前一后，一个站，一个坐……两张脸在一个水平面上，随意的一对比，记者们就几乎都可以确定，这个人，真的就是Apple的生父。
　　性别有差，年龄有差，但两个人眉眼间的神似，那么明显，一眼就可以分辨。
　　“难怪能生出Apple这么漂亮的女儿，仔细一看，这家伙年轻的时候肯定帅炸了。”有女记者小声嘀咕。
　　“现在也不差啊，魅力大叔，就是憔悴了点。”另一个女记者说。
　　越是这样，记者们越是手痒了，这样的画面……不能拍，简直就是一种煎熬。
　　“凭什么不让拍照？！”个性稍硬的记者固执的把相机举起来，立即被身边的安保人员将相机拿走。
　　有人在角落偷偷拿手机偷拍，一样没能成功。
　　记者们的情绪上来了。
　　天宜给Apple的一切规格都很高，此次发布会的举办地是盛海最豪华的酒店之一，凯特曼丽嘉。
　　凯特曼丽嘉酒店隶属凯撒・卡尔顿集团，集团创始人号称世界豪华饭店之父，只这一点，便足以证明它的地位和实力。
　　此刻，盛海凯特曼丽嘉酒店的总经理匆忙步入会场，站在那个男人身边，先是恭敬的小声询问了几句，然后转向一众记者，开口说：
　　“很抱歉，因为大家眼前的这位岑祁山先生，他本身是盛海凯特曼丽嘉酒店的投资人之一，所以，我们将不得不在最大限度上遵从岑先生的意志。
　　各位若有什么不满，可以提前退场，同时，我们不介意您在事后的报道中会给酒店怎样的评价。”
　　这番话落地。
　　记者们不吭声了。这意思等于说，反正眼前这位爷我们是死都不敢得罪的，他要怎样就怎样，至于你们，再吵的话，只能把你们先丢出去了。
　　提前退场？这么大的新闻搁眼前呢，傻比才干。
　　“而且，眼前Apple生父的身份，简直比什么新闻都有趣，凯特曼丽嘉酒店，世界级奢华品牌旗下产业，不是有钱就能投资的，它还意味着足够的身份、能量。”


第345章 命运轨迹回归？
　　Apple出走十二年的生父，是凯特曼丽嘉酒店的投资人之一。
　　许多人震惊，更多人兴奋、激动的时候，Apple彻底的愤怒了。
　　若不是身边的李娟死死的抱住她，她会拿起桌上的矿泉水瓶、名牌、话筒……所有东西，砸向面前那个混蛋的背影。
　　什么都破碎了，所有的理解，甚至还有可笑的担心、牵挂，全都破碎了，他过得那么好，好到不可想象。
　　与之对应的，是母女俩在盛海的雨夜，紧拥着缩在破落、漏雨的出租屋里，是幸福的岑溪雨变成了处处受欺侮，时时伪装自己的Apple，是母女俩相依为命，十二年傻乎乎的等待。
　　所以，他不回来，难道还有什么不得已的理由吗？怎么替他开脱？
　　偏偏此刻，就在眼前，他居然……以这样的身份、状态，回来了。
　　“你……呜……走……”
　　Apple想吼出来，嘴被捂住了。
　　她只想他赶快消失，就当从没出现过。
　　这样，她们，她和妈妈，就可以依然像原来那样过下去，妈妈可以依然抱着宽容和理解，有时候什么都不了解，其实也是好事。
　　而且，她已经有能力自己照顾妈妈了，不需要这个人回来做什么。
　　但是，如果这个人，这样的信息，被妈妈知道……妈妈会绝望吧。
　　……
　　此刻，远在岩州的许庭生刚刚从天宜的工作人员那里收到消息，随即整个人都愣住了。
　　Apple生父出现，而且还是个富豪，比许庭生更大的富豪……至少现在的许庭生，如果要去给凯撒・卡尔顿集团投资的话，会让所有人笑出来。
　　这一出，已经完全出乎了许庭生的预料。
　　前世，这个人最后有没有回来，是不是影响了Apple后来的命运，包括她突然远嫁、在国外居留，从此销声匿迹……这些到底跟这个人有没有关系？
　　一切都已经无法对照。
　　许庭生前世对Apple的了解太少了，对她后来的生活，更是没有过去探寻、打听的兴趣。所有一切，不过是从一个同样已经跟Apple断了联系的同学那里偶然听来，真真假假，谁能分辨？甚至谁会真的去在意？
　　而且，以许庭生当时的生活层次和状态，哪怕有人提示他，他也不可能把故事想到这么离奇……
　　现在想想，前世的Apple可没有当过歌手，一个家境普通的专科学校毕业的普通女孩，哪怕漂亮点，突然之间，就嫁给了一个拥有皇室爵位，而且相貌人品俱佳的英国绅士，远走澳大利亚，幸福美满。
　　这件事本身不离奇吗？不像灰姑娘的电影吗？身为传统贵族家族，对方不计较血统、身份吗？就这样纯粹爱上Apple的漂亮、性感，然后顶着贵族身份、偌大的家业……情定终身，矢志不渝？
　　这样的故事只会出现在女孩们的幻想里吧？
　　这么一想，前世，很可能这个人的身份还是对后来的Apple产生了很大的影响的。不管是明面上的好意，还是暗地里的安排都好，他应该都为她做了些什么。
　　只是他的出现，绝不会是现在这样，出现在这样的场合和环境里。
　　但是他还是出现了，所以，事情会怎样发展？这一世的Apple，状态已经完全不同于前世的Apple，她会怎样抉择？
　　那个人呢？他还会做一样的安排吗？
　　许庭生不知道。
　　他打电话给差不多刚赶到盛海的黄亚明，提醒他不受影响，做自己的事，然后别去打扰和干预Apple，等Apple自己的决定，一切顺从她本人的意志。
　　黄亚明去盛海，是许庭生安排的，是他苦想一夜之后，找到的唯一可能可行的，在自己不过分暴露的情况下，替Apple解围的办法。
　　结果黄亚明刚赶到，事情就出现了这样的转折。
　　这一世，许庭生的存在，已经对Apple的命运产生了太大的影响，甚至几乎完全改变了她的人生轨迹……而同时，他却给不出一个照顾她一生的保证和决心。
　　两世命运对比，到底哪一个对Apple本人来说会更好？
　　Apple不知情，没法选，而许庭生……其实无法定论。
　　毕竟前世，她的美好幸福也只是别人嘴里的传言而已，没人知道全部具体情况，而今生，若是除去她对许庭生的感情纠结，在挫折过后，以眼下的情况，她的未来应该也会不错吧？
　　天后之路已经打开。
　　不管怎么样，眼下的情况，许庭生都不敢再干预……如果Apple的命运终要回归它前世的轨迹，那就让它回归吧……
　　许庭生会有酸涩，但更知道自己没有这个资格。
　　“若真的那样，也是好事一件，我会为你祝福……”
　　许庭生此时没想到的是，对方身为Apple的父亲，既然选择出现在那样的场合，去维护他的女儿，又怎么可能不知道他的存在？
　　……
　　在Apple身前，蒙上了神秘富豪面纱，名为岑祁山的男人面对记者，说：“我想，现在，你们刚刚问我女儿的所有问题，都可以解释了吧？”
　　其实他还有一个日本名字没有公开，还有一个“软金国际投资集团”九位董事之一的身份没有公开，但是已经足够了，就从他揭开的这一点面纱，就足以证明他刚刚说的那句不是空话。
　　这样一个亲爹，要替女儿出气，要替女儿铺路……那些事哪件他做不到？那些疑问哪个不能解释？
　　记者们小声的彼此议论着。
　　很多问题确实都可以解释了。
　　如果说Apple在解约过程中存在打击报复前公司的情况，这一点无法否认的话，那么，如果没有一个合理的解释，对Apple的形象伤害其实很大，人们只能从她的人品和“靠山”上去联想、分析。
　　比如小明星傍上有权有势的大款，嚣张跋扈，心黑手辣……心怀恶意的人很容易设计和引导这样的联想。
　　之前，天宜的公关团队仔细分析过这个问题，认为唯一可以完全解决问题的方法只有一个，就是许庭生以Apple男友的身份出现……
　　女友受了欺负，男友有了能力，然后他帮她解决问题，同时宣泄自己的愤怒，替女友讨回公道，哪怕他采用的手段狠了些，依然合情合理，依然容易被理解和接受……甚至，会被当作美谈。
　　这个逻辑其实很简单，比如民众或许会鄙视一个在街头出手打人的男人，但是如果那个男人是因为自己的女友无故被人恶意骚扰和欺负而出手，哪怕打得再狠，大家都会为他叫好。
　　Apple何止受欺负，她被逼到重度抑郁啊，愤怒的男友心疼了，报复一下……不应该吗？
　　公关团队的这个建议到Apple这里就被拒绝了，当时的Apple已经知道许庭生的态度和想法，她不想为难他。
　　之后，公关团队再没有想出一个能让所有事情都“合情合理”的办法。
　　他们没想到，一个有足够能力的，心怀愧疚的，来晚了的亲爹……似乎更有理由为女儿做这一切，而且更加合情合理，更容易被理解。
　　现在他真的出现了，不管其他事情如何，关于Apple的一切问题都解决了，她的形象，也丝毫不会受损。
　　人们，包括现场的记者们自然会去联想……
　　离家十几年的成功父亲看见女儿长大、出道，默默关注，然后在女儿受了欺负，受到封杀之后，因为怕她不接受，默默的在背后，在她不知情的情况下，帮忙解决问题，向欺负女儿的人报复，安排女儿之后的发展……
　　最后，在女儿被逼入无法摆脱的困境的时候……终于站出来……
　　Apple刚刚的表现假不了，她应该确实是十几年后第一次见到自己的父亲。
　　一切都合情合理了。
　　唯一不合理的是，这个成功的父亲为什么会让妻女孤苦这么多年，会到女儿受尽委屈才出现？哪怕和妻子没有感情，女儿也不顾吗？既然不顾，怎么现在又出来了？
　　只能说这个当爹的太不是东西。
　　但，这是他们的“家事”吧？


第346章 四百万对撞六千万
　　该解释的问题基本解释完毕，剩下怎么写是记者们的自由，或者他们是否感受到压力，是否愿意在事后的报道中给出更多的善意，都看他们自己的判断。
　　天宜公关团队的人见好就收，Apple离场，岑祁山离场。
　　记者们开始领取天宜分发的纪念品和红包（也叫车马费），这个惯例在国内似乎多年未改。
　　留守的天宜主持人清了清嗓子，把自己从刚刚让人发晕的转折中拎出来，琢磨了一下Apple亲爹可能的实力和背景，天宜这回捡到宝了。
　　“各位媒体朋友，麻烦稍候，我们还有一件事情要宣布。”
　　主持人说完，记者们纷纷侧目，然后，他们看见自己几乎完全陌生的一个人在台上坐下来。
　　“大家好，我叫黄亚明。”
　　一向脸皮很厚的黄亚明没有丝毫紧张和不适应，他生来就是为出人头地准备的。
　　想想那一晚，许庭生、谭耀、甚至官二代方余庆，都紧张到不能自抑的发抖，而他，初次上阵，镇定自若的全盘掌控，假人之手，为丁森设下“完美”杀局……
　　眼前这点场面，吓不着他……
　　黄亚明很淡定的自我介绍，全然不在意记者们一头雾水的神情。
　　许庭生让他来盛海，参加发布会，当然不是来冒充Apple男朋友或仰慕者的，那样未免太过份，Apple估计会笑场，然后要跟许庭生拼命。
　　而且就算想冒充，这样突兀的站出来估计也没人会信，而且会造成日后的一系列麻烦。
　　他的身份就是Apple的另一个高中同学，完全真实的身份。他是原本的计划中，一旦Apple被纠缠在那几个问题上围攻，负责站出来把水搅浑，把记者和好事者们弄晕的。
　　有记者在脑海里搜索了一下，确定自己不知道黄亚明是哪位，嘀咕说：“你是……？”
　　这个“你是”的意思当然不再是问姓名什么的。
　　它的意思更接近于：你哪位？你是哪根葱？……
　　只是记者注意了一下礼貌，没那么直接，毕竟对方能坐在天宜的发布会上，总不会真的是根葱。
　　毕竟记者们也不知道，不能私自动用酒吧投资的黄亚明，其实还欠着付诚的3000块钱没还，而且好像也不打算还，谁让付诚之前有彩铃分成，攒了一大笔钱呢。
　　“Apple的高中同学，准确的说，是除了那个挺有名的叫做许庭生的家伙之外，Apple的另一个高中同学”，黄亚明笑着说，“正好我去年投资了一部电影，跟天宜有点合作，所以，趁老同学的发布会，天宜的场子，宣布一下这个消息。”
　　“电影，天宜出品？这家伙投资的？……”
　　记者们把注意力转回来，有的开始重新架设备。
　　黄亚明伸手阻止，说：
　　“不用麻烦，我的话很短。是这样，我听说天乐传媒有部投资六千万，掏光老婆本，棺材本的电影，计划在明年1月初上影，本来我投资的那部电影是计划明年6月上映的，现在调整一下，元旦档期，一起玩。”
　　一起玩？
　　这话说的，其实意思已经再明确不过了，这位……Apple的另一位高中同学，继许庭生微博捧场之后，也要站出来帮老同学出口气，跟天乐别一下苗头。
　　事实上，哪怕每个人其实都心知肚明，Apple之前是被天乐传媒封杀，欺负了，而且这一次的事件，背后也少不了天乐的人充当黑手，破罐子破摔，拖Apple下水的身影。
　　但是，就是天宜的团队，在发布会过程中一次次还击躲在背后搅风搅雨的天乐，其实也都还保留表面上的和气，最多称呼对方：某公司。
　　这位“黄同学”呢？点名，直接扑上去了……简直野蛮人啊，够直接，够不讲理……而且够嚣张，够自信。
　　记者们可不知道许庭生和天宜的关系，他们所知许庭生涉及的领域，是教育，IT，最多再加上家里做的连锁超市，怎么都跟娱乐圈不搭边。
　　所以，黄亚明在他们眼中是另一个个体，一个有本事跟天宜合作，投资出品电影的个体。
　　“Apple的高中同学们是有多妖孽？一个妖孽般的许庭生帮忙捧场还不够，现在又出来另一个妖孽……妖孽老同学抱团出击？！”
　　“当然，Apple本身不也很特别吗？22岁，已经历经曲折，卷土重来，而且这一次，谁都清楚……她的天后之路已经开启。”
　　记者们的兴致来了。
　　“这位……黄同学，你的意思，我想我们都没理解错，既然是为Apple小姐出气，请问你们的关系？”
　　记者刚刚没记住黄亚明的名字。
　　“高中同学啊！”黄亚明一脸茫然的说。
　　“没点……仰慕，追求的意思？”记者笑着追问。
　　“哎，这个你们可不能瞎写啊，帮帮忙，我有女朋友和心上人的”，黄亚明故作严肃说，“真的就是同学，朋友，可能我们穷地方出来的人比较团结，加上正好现在又有了一点能力，自然看不得朋友白白受欺负。”
　　虽然“把水搅浑”的任务其实已经不必了，黄亚明的话还是透着一股“无厘头”的味道。
　　记者们也懒得跟他仔细分辩，接着问：“那，对撞天乐六千万投资的大制作，黄亚明先生，你的电影，投资是……？”
　　这位记者好歹记住了黄亚明的名字。
　　“四百万。”黄亚明一脸镇定的说。
　　好几个记者顿时捂住了嘴，努力不笑出来，“四百万投资的电影，十足的小成本制作，主动调整档期，对撞天乐掏光老本搏命，投资六千万的大制作……这事，真的不是闹着玩？”
　　有记者调整了一下，说：“黄先生，虽然你很自信，不过这个……”
　　“有差距对吧？……放心，我会请当红老同学帮忙演唱主题曲的。”
　　黄亚明说的很认真，但是记者朋友们再次很无语，这哪跟哪啊，就算现在Apple再红，唱个电影主题曲，能带来多大影响？
　　“可是，好像……不够吧？”
　　记者朋友们已经不知道怎么跟黄亚明聊天了。
　　黄亚明盯住这个记者，说：
　　“这样，要不我跟你打个赌，电影上映第四周和第五周，就这两周时间，两次统计，如果我的电影在票房和口碑上都能赢对方一次，你所在的报纸，送我一次免费整版广告……
　　反过来，如果这两周，我一次没赢，那我买你所在的报纸三次整版，登公益广告。你看怎么样？”
　　被盯住的这位愣了愣，第四周，第五周，对方显然对自己这部小成本制作的口碑和后劲很有自信……但是，四百万对撞六千万，总投资怕是连对方电影的其中一位主演都请不起，排片方面就更别说了。
　　四百万要赢一次，口碑还有点可能，口碑和票房双赢？太难，几乎不可能……这样的赌局，他肯定自己是占便宜的，占着大便宜，何况赌注还是一对三。
　　“黄先生，你认真的？”记者问。
　　“当然。”黄亚明说。
　　“那我给领导打个电话。”记者拿出手机，像是生怕黄亚明反悔，当场给领导打了电话，很快，他挂电话，向黄亚明说：“领导同意了。”
　　“那么一言为定”，黄亚明笑着说，“其他记者朋友呢？有没有兴趣押一注？快，有兴趣的抓紧给领导打电话，我这候着……”
　　黄亚明像是当初在宿舍里拉同学打牌一样“循循善诱”。
　　别说，还真有不少人当场掏出了手机。
　　最终，我黄亚明接下了总共十二家媒体的赌局。
　　“那就这样，君子协定，现场这么多人做见证，我们双方都丢不起毁约失信那个人，对吧？”黄亚明笑着起身，说，“那今天就先到这里，辛苦大家了，到时候见。”
　　黄亚明准备退场。
　　可是记者们已经快要“爱上”这个随性又有趣，莽撞、糊涂，又仗义，不知道从哪里冒出来的家伙了。
　　这样的人注定是媒体的宠儿，因为他充满话题性。
　　“哎，慢点啊”，有记者跟屁股后面笑着喊，“黄老板，老实说，我还挺希望你能在这个圈子里成功的，那样以后采访你的机会估计能多点，那多有趣啊……”
　　另有人马上附和：“对啊，黄老板。你这一脸认真拿鸡蛋碰石头的勇气，兄弟服了。不如这样，你把电影名告诉我们，我们看机会，多帮你提前宣传宣传……”
　　“你们呀，等着送我整版广告吧……什么鸡蛋，老子才是石头，《疯狂的石头》。”
　　黄亚明说完，挥手离场，然后躲开天宜的员工，立即跑墙角给许庭生打电话，把发布会现场的情况告诉许庭生，然后说：
　　“哥，是你说那电影牛逼得要死的啊……四百万找六千万的碴……哎哟我去，输了你自己搞定啊。”
　　“……”许庭生苦笑，说，“谁让你打赌的？……算了，至少这算是一次很有趣的炒作。大不了到时候真的花钱做一波公益广告，就当咱们几个……积德、消业。”
　　“行，反正只要能把票房炒高点，丢点人算什么……再说，其实也不丢人，四百万打六千万，输了本来就是应该的，反过来，哪怕我们只是撞对方六千万一个趔趄，天乐都得成笑话。”
　　黄亚明说。
　　许庭生笑了笑，说：“我就是这个意思，就算结果再差，至少能给掏了棺材本的金大唐先生添点堵，以卒搏帅，我们怎么都不会吃亏的。”
　　“没准还真有机会撞对方一个大跟头。”
　　这句话，许庭生没跟黄亚明说，在自己心里想着。
　　天乐的那部片子，许庭生知道，前世口碑极差，票房也亏了本，印象中那部片子应该不是天乐独立出品的，投资也远远不止六千万……
　　“难道因为我搅黄了地产商的投资，引发连锁反应，所以这一世，这部片子变成了天乐搏命的独立投资，总额也缩水到了原投资额的五分之一，连上映档期都变了……这样，总不至于反而变好吧？
　　不会的，剧本没变，导演没变，投资缩水，撑场面的演员估计得减，特效和场面也要缩水……本身就没故事，再没了这些，应该只有更差的份。”
　　反过来，《疯狂的石头》前世是三百五十万左右的投资，两千五百万左右的票房，口碑极佳，捧出了导演，也捧出了好几位优秀演员。
　　这样的票房，虽然在当时已经被认为表现极佳，但是许庭生记得，多年后依然有人感慨，这部片子要是最初宣传给力点，票房应该会更高，而若是晚上十年出现，没准就是另一部《泰濉返某杉ā
　　说到宣传，口碑营造，话题制造，有眼下就已经逼近5000万注册用户的微博在手，许庭生不是针对谁……
　　再加上天宜的实力、地位和能力，影片在宣发运营，以及院线排片方面，应该也都会比前世的情况好不少。
　　所以，机会不小。
　　其实许庭生也想过给“石头”增加一些投资，但是犹豫再三，还是没有去打破电影本身的制作过程，也没有做任何多余的干预。
　　比前世多出来的那五十万投资，是他用来在电影拍完之后给导演和演员发红包的。
　　那可是之后十来年，担纲票房保证的导演和影帝们啊，不趁现在他们还没发达拉近关系，更待何时？
　　还有，没错，电影已经拍完了。跟前世一样，“石头”本来就只用了四个月拍完，方便快捷。
　　影片许庭生已经提前看了一遍，虽然在小细节上不可避免的跟前世略有点变化，但是很小，丝毫不影响整体感觉，甚至有些处理在许庭生看来，还要更好一些。
　　这样的情况下，首先口碑赢定了，然后这一世的票房超过前世，应该也是肯定的，没准在这种此消彼长的情况对比之下……
　　四百万的“石头”，还真能把天乐的六千万撞一个超级大跟头。
　　想完这些，许庭生在电话里鼓励了“出品人”黄亚明几句，然后问：“Apple呢，她现在的情况怎么样？”
　　“没注意”，黄亚明说，“好像她回了休息室，然后，她那个爹……也去了。要不我进去去看看？”
　　许庭生犹豫了一下，说：“你还是在外面等着好了，让Apple自己去做决定。”


第347章 当父女俩讨论另一个男人
　　休息室里。
　　Apple尽量表现得很平静，除了不吭声。
　　天宜的工作人员相继打招呼离开。
　　李娟也要出去的时候，Apple拉住了她的手，从下往上看着她，不撒手。
　　李娟反过来拍了拍Apple的手背，笑着说：“没事，又不是你的错。你想怎么做就怎么做，大不了臭骂一顿然后撒腿就跑，你能跑马拉松，他肯定追不上。”
　　Apple又哭又笑，说：“嗯，好。”
　　“不过如果你打算踹他一脚的话，最好轻一点，他看起来已经有点老了。像刚刚那样激动可不行。”李娟笑着说她的担心。
　　可是Apple却抿嘴哭了。
　　事实上，当她之前向许庭生描述自己十二年未见的父亲的时候，他留在她脑海里的形象依然美好。她保留着最好的记忆，除了不解，不把任何艰难与困苦归咎于他。
　　然而现在，她变得不知道应该如何去看待这一切。
　　岑祁山走进休息室的时候被门口的地垫绊了一下，这位如今已经明显身份不凡的成功男人此刻显得有些慌乱，然后，他有些尴尬的看着Apple。
　　Apple已经擦干了眼泪，在他开口之前站起来，鞠躬，然后说：“今天的事，谢谢岑先生。”
　　就这么一句话，把这个原本应该叫做父亲的男人推得很远，他是岑先生。
　　鬓发花白的岑祁山红着眼眶，说：“对不起，溪雨，这么多年……没有照顾你，现在才回来。”
　　这个男人期盼过听到一声“爸爸”，此刻，已经不敢再奢望。
　　他想过Apple或许会激动的投入他怀里，边哭边骂，也想过，她可能歇斯底里，满怀仇恨，唯一没想到，是她能像现在这样平静和冷淡。
　　这或许才是最可怕的。
　　他说了“回来。”
　　因为这个词，Apple沉默了一会，眼睛里多出来一些期盼的光彩，说：“你，你会去丽北吗？妈妈和外婆在那里。外婆眼睛看不到了，也糊涂了。也许……还记得你。”
　　岑祁山沉默。
　　隔了一会，才说：“溪雨，对不起，我今天一会就要回日本。以后，在可能的情况下，我会尽我的能力为你提供帮助，你不用再担心。”
　　岑祁山显然回避了关于Apple妈妈和外婆的问题。
　　Apple指着自己，迟疑说：“只是我？”
　　岑祁山缓缓点头：“溪雨，为了能做到这一点，爸爸已经争取了十二年。很多事我不能对你解释。如果你妈妈不知道，就别让她知道，如果她知道了，帮我说一句对不起。”
　　Apple眼神黯淡下去，却笑起来，带着嘲讽说：“看来真是为难你了。说的这么艰难，你不会打算告诉我你有苦衷吧？或者你的新女人实在太厉害。”
　　然后她把笑容停住，最后问：“你，过得好吗？”
　　“……好。”岑祁山说。
　　“那就好”，得到这个答案，Apple心里的纠结仿佛终于有了结果，她说，“以后，我们，我是说我和妈妈，还有外婆，我们也会过得很好，最难的日子都已经过去了，我可以照顾她们。然后我们和你，各自好好生活……你，别再出现了。”
　　岑祁山沉默的在桌上放下一张名片，只有姓名和电话。
　　Apple说：“我不需要。”
　　似乎有很多话想说但不能说，岑祁山安静的看着眼前已经长大成人的女儿，好一会，犹豫，然后说：“那个姓许的小子，他对你好吗？”
　　听岑祁山提起许庭生，Apple讶异了一下，然后说：“好。要不是因为有他，我不会是现在的我。我不知道自己会变成什么样。”
　　“可是这次，我对他有点失望”，岑祁山说，“如果他不能做到对你一心一意，爸爸来帮你解决。他没得选，只能对我女儿一个人好。”
　　Apple看着他。
　　岑祁山仿佛突然之间换了一个人，气势回到了他身上，这些年过来，另一个层次的生活，他早已经不是当初那个中学语文教师。他说：
　　“溪雨，你替我转告他，我很感谢他之前对你的照顾。如果你们好好的，我会愿意给他提供所有我力所能及的帮助。但是，如果他再让你失望，比如像这次这样……我会让他重新一无所有。”
　　Apple看着面前突然更加陌生的岑祁山，坚定的说：“我不许你碰他。”
　　岑祁山能看出Apple眼神里的那种坚决，不顾一切。
　　“我不知道我接下来这句话算不算大逆不道”，Apple说，“我刚刚把以前的全部一笔勾销，现在，我当你是一个陌生人，但是如果你真的对他怎样，我想……你会变成我的仇人。”
　　……
　　岑祁山留下了名片，不管Apple最后会不会带走。
　　离开休息室的时候，这个男人摇头苦笑，事实上，哪怕刚刚的交流再不顺利，这可能都是他十二年来最暖心的一个笑容。
　　没能挽回女儿的亲情，这是预料之中的，事实上，哪怕Apple愿意，父女之间也不可能太亲近。
　　他争取到的就这么多。
　　但是，刚刚那一幕……
　　岑祁山有十二年不曾再体会做父亲的感觉，却在刚刚那样的情况下，把作为一个父亲，或许是每一位拥有女儿的父亲都要经历的，最纠结无奈的情绪体会了一遍。
　　这感觉说是无奈，其实对于岑祁山来说，又很幸运。
　　当父女俩在一起讨论另一个男人，那个女儿心爱的男人，或许每位父亲都会吃醋，然后担心，恨不能把那个臭小子绑在行刑架上好好拷问一番，然后要他给出最大限度的保证。
　　可是自己的宝贝女儿，却已经站在了别人那一边。
　　岑祁山的特殊，在于他似乎连吃醋的资格都没有。
　　“姓许的小子……你到底在干嘛？我家溪雨还不够好？……看以前，好像应该要和你喝一杯，看现在，又好像应该痛揍你一顿，问题找你麻烦的话，溪雨一定跟我没完，怕是真的要成仇。现在怎么办？”
　　岑祁山沉浸在一个父亲的情绪里，纠结，又幸福。
　　保镖和随身助理迎上来，说：“笠井先生，我们该去机场了。”
　　……
　　Apple打电话给许庭生，压抑哭泣说：“我能不能来岩州？会不会影响你们？我呆两天就走，回丽北陪妈妈。”
　　许庭生说：“不会，你来吧。”
　　黄亚明开车把Apple带回了岩州。
　　许庭生赶回河岸民居的时候，方橙、陆芷欣、余晴都坐在沙发上。
　　“Apple呢？”许庭生问。
　　Apple从卫生间出来，手上拎着一件许庭生的衬衫，说：“我在帮你洗衣服。”


第348章 明耀酒吧
　　余晴在老家苏州的工作已经签好协议，这次回岩大是为了论文答辩，还有参加毕业典礼。
　　两天前，方余庆带她回去见了一趟爷爷，和方家长辈一起吃了一顿饭，据说聊得不错，方老爷子也很喜欢这个准孙媳妇儿，但是余晴最终的决定，还是回苏州，毕竟家里就她一个女儿。
　　余晴父母是本分人，本就没存过要将女儿嫁进豪门的心，了解方家的背景，又听过方余庆父母当初的态度之后，更不同意她一个人刚毕业就呆在岩州。
　　之所以没说两人就此散了好，看的还是当初方余庆千里奔袭，上门求婚那份心。
　　方余庆留她不住，更努力的全身心扑在至诚・凝园项目上，盼着能早一天把房子盖到余晴家门口去。
　　许庭生和余晴聊了好一会，Apple还没出来。
　　“我有这么多脏衣服吗？”
　　许庭生推门问Apple的时候，她正麻木的揉搓着洗衣池里的一件T恤。
　　见许庭生来催，Apple把最后一件衣服拧干，挤开他，说：“我去阳台晾衣服。”
　　晾完衣服她又开始替许庭生整体房间，然后拖地，拿着抹布趴在地上擦拭房间的每一个角落，桌脚，凳脚……每一处，都仔仔细细。
　　直到许庭生做好了晚饭，她还没有停下来。
　　三个女的帮忙喊了几遍没有用。
　　许庭生进房间，温和说：“Apple，好了，已经很干净了。”
　　Apple跪在地上，脸贴着地板，伸手在大衣柜底下擦拭，说：“再有一会就好了，有些角落不好擦，回头你自己整理未必注意到，错漏过去就不好了。”
　　许庭生还没听明白，坐在床上笑着说：“你看你现在的样子，歌迷们一定想不到，他们家Apple专辑宣传期还在别人家里帮忙大扫除，要不我给你拍张照片，回头发微博上去？”
　　“好，你拍，然后有本事你就发”，Apple淡淡的说，“发了让所有人都知道，岑溪雨其实愿意给和她仅此而已的许庭生当一个家庭妇女，洗衣、抹地……可惜都不可以。”
　　许庭生终于反应过来了，小声说：“对不起。”
　　Apple改跪在衣柜另一边，仔细擦拭那一块角落，继续说：“这房间以前我住的，以后不能住了，万一掉下头发、小饰品什么的，怕被她看见了不高兴，跟你生气，我打扫得干干净净再还你。”
　　许庭生走过去，伸手从她手里抢抹布，没抢下来，只好把她整个人抱起来，两手一起用力，才把抹布抢下来扔到墙角。
　　Apple靠在他怀里，咬他的肩膀，压抑着情绪小声说：
　　“对不起，许庭生，我当时第一个念头就是来岩州找你，可是见了面，却不知道应该怎么跟你说话，怕跟你说话。
　　我怕自己对你发脾气，我已经发现了，你骗我，你帮我安排一切，不过是为了让我好起来，让我独立，然后好摆脱我。我好笨，我当初应该赖在这里不走。
　　我还怕，怕你正准备告诉我，你和她已经在一起了，我怕你赶我走，然后从今以后都不想我再出现。”
　　许庭生抱了抱她，说：“不会的。”
　　Apple沉默了一会，露出带着安慰的笑容说：“对不起，许庭生，其实你为我做的已经足够多了，接下来，别再勉强自己。我已经撑起来自己的伞，不再怕风雪……吃饭去吧。”
　　吃过晚饭，两个人像当初一样沿着河堤散步。
　　河岸的晚风里。
　　Apple突然抬头，伸手抚着许庭生的脸，看着他，说：“许庭生，相信我，我绝不会让你因为我受到伤害，不管你做怎样的决定。”
　　岑祁山让她转告许庭生的那些话，她终究还是一句都没有说，许庭生询问她相关的话题，她也没说太多，只说，从此多了一个陌生人。
　　他离开十二年，从未陌生，他回来……从此陌生。
　　……
　　……
　　黄亚明无耻的趁着Apple在岩州，把酒吧开业典礼提前十多天办了，印着Apple笑脸的宣传单铺天盖地的发出去，连网络媒体都做了宣传。
　　酒吧的名字叫做：明耀。黄亚明的明，谭耀的耀。
　　吴昆看了说这名字跟他的星辉很搭，果然是天生的缘分。
　　还好有这缘分。
　　酒吧开业当天，凭着Apple眼下的超强人气，普普通通的开业典礼硬生生被办出了演唱会的感觉，数千名歌迷把足足半条街围堵得水泄不通。
　　这些歌迷最终基本都没能进场，却久久不肯离开，酒吧本身预备的保安根本不够用，还是吴昆紧急从星辉调来了50多人，才勉强把秩序稳住。
　　人气已经攒够了，话题更是足够，这样下去终究不是办法。
　　Apple参加了剪彩仪式，跟歌迷打过招呼，随后又独自登上二楼阳台给在外面的歌迷们清唱了一首歌，耐心的跟他们聊天、对话，做劝导……
　　好不容易，才把其中的大部分人哄了回去。
　　许庭生静静的看着这一切，Apple唱歌的时候大气从容，处理问题也变得沉稳、淡定……
　　她真的不再是那个需要时刻伪装自己，但其实无助，只能依赖许庭生的小女孩了。
　　回到场内，Apple又上台唱了两首歌，当初死活不去的酒吧场，终究还是为黄亚明破了例。当然，两者概念是完全不同的。
　　Apple的表演把现场气氛从一开始就带到了一个最高点。
　　随后陆续登台的，还有黄亚明当初在天宜混那两个月结交、认识的一些明星朋友，如今他的身份不同，堂堂天宜合作伙伴，电影出品人，捧场给面子的人，自然更多。
　　许多人黄亚明因为怕要给出场费没开口邀请，他们就自己来了，而且主动登台。
　　天宜连副总邵俊都亲自到贺，当场开了总额十多万的酒水当做贺礼。
　　这样的阵容，再加上此时停在场外的一排排豪车。明耀酒吧的层次和规格就此奠定，站在了岩州其他酒吧怎么都无法企及的一个高度。
　　从此岩州最高，就是明耀。
　　当然，这一晚真正捧场消费的主力并不是这些人。黑马会或者其他关系亲近的二代们来捧场，不开几瓶酒怎么都说不过去，再加上本身并不熟悉的，来凑热闹的岩州本地或者附近地区的“壕”们……
　　酒吧开业第一个小时，单是酒水一项，消费就超过了一百万。
　　第二个整点，彤彤激动不已的跑过来告诉黄亚明，“两百万。”
　　“又开了一百万？”黄亚明兴奋的问道。
　　“不是，是这个整点就两百万，加起来三百万了。”彤彤说。
　　“……谁这么猛？”
　　“叶青姐，她带了一群朋友过来，然后一个人就开了一百四十万。”
　　这可是2005年初，这数字连许庭生听着都有点晕，这一个人一晚上的酒水消费，够买下他那辆奔驰G500了。现场其他捧场的人，大多也就开个几万块就差不多了，多一点的上个十万左右……
　　叶青，一百四十万。
　　黄亚明愣了愣，说：“……她疯了吗？”
　　另一边，谭耀也把叶青拖到一个角落，问了一样的话：“你疯了吗？”
　　“我又不差钱”，叶青有些醉意，但是显然情绪很好，满面笑容看着谭耀说，“谭耀，你有自己的事业了，我很开心你知道吗？我真的很开心。”
　　谭耀之前跟叶青赌了好长一段时间的气，此时也不知做什么反应好，只说：“有钱也不能这样乱花啊，小心家里找你碴。再说了，开酒吧是为了赚外人钱的，你花这么多干嘛？”
　　叶青靠过来，像个小孩子一样笑着，指着自己说：“所以，我是……内人？”
　　谭耀愣住了一会，说：“青姐，我跟你不是一个层次的人，这点我自己一直都很清醒，你想耍人玩别找我行吗？我是爱花爱玩，可是跟你，我玩不起的。”
　　叶青突然就在他嘴唇上吻了一下。
　　然后两个人就那么安静的看着对方。
　　他们最初的关系就是从上床开始的，但是几次之后，谭耀发了脾气那次之后，两个人一起吃饭、看电影、听音乐会，反而连牵手都没有。
　　后来谭耀又开始赌气。
　　所以，两个人之间还真没有过这样的一吻而止的场面。
　　“干嘛，有钱了不起啊？”谭耀故作严肃的一张脸，说着说着就笑了。
　　叶青反倒突然认真起来，对谭耀说：
　　“傻瓜，我帮你撑场面呢。你看，酒吧名字叫做明耀，你占着一个字，可是今天来捧场的人，百分之九十都是黄亚明和许庭生的关系和面子，我不一样，谁都知道我跟你走得近，我不想你总被人看作只是个跟班的。”
　　谭耀没领这份好意，有些怒气说：“你什么意思？挑拨我们的关系？我告诉你，就我这样，什么都没有的一个人，黄亚明和许哥从没当过我是跟班的，明明他们其实可以这么做，合情合理，我也甘心，但是他们一直当我是兄弟。”
　　叶青苦笑着，摇了摇头说：“要不说你傻瓜呢，许庭生和黄亚明对你怎么样我当然知道，连他们平白给你的酒吧股份是多少，我都大概清楚，他们确实对你很好。
　　但是我的意思，不是对他们，是对外，你明白吗？不管许庭生和黄亚明对你怎样，你自己没有实力的话，外面的人永远不会把你放在台面上看，永远只会把你当跟班小弟，明白吗？所以，我替你告诉他们，他们是错的，谭耀，也不浅。”


第349章 有些事就是不讲理的
　　谭耀把叶青的话放在心里反复咀嚼了几遍，想通了，有些感动。
　　彼此安静的看着对方一会，谭耀伸出手，抱了抱面前这个当初怎么都觉得无法企及，后来有过奇怪关系，睡出矛盾，再然后赌气赌出感情的漂亮女人。
　　这一刻的拥抱，他可不是那个小男人。
　　“谢谢，我知道了”，谭耀说，“我会努力的。我先去忙，你不许再开酒了，我一会给你打个折，然后以后慢慢还你人情……人情太大，我恐怕一下还不起。”
　　然后他松开手，转身准备走。
　　叶青伸出手把他拽回来，看着他，表情复杂说：“谭耀，你这样说话……太过分了。”
　　谭耀不吭声。
　　“你的小孩子脾气到底要到什么时候？你不能因为我惯着你，就这样欺负我。我是叶青啊，岩州首富的女儿，大家都知道的女强人，一个跟自己哥哥争家产，处处强势，没感情的冷血动物……”
　　叶青表情艰难，一双手不知该往哪里放，连表达也有些口不择言，词不达意的说：
　　“我都做到这样了，哪次不是你说话带刺，我装没事？哪怕是在很多人面前。是不是你真的很讨厌我？还是因为当初的关系，让你觉得不舒服？”
　　这画面，这些话，也就是在这个墙角，要是换个地方有人看到、听到，整个岩州估计都要炸，那可是叶青。
　　谭耀说：“你确定你没喝多？”
　　“有一点，要不然不会说这些话，但是……都是真话。”叶青说。
　　“你喜欢我？”
　　“啊……应该是，有点，也可能不止。”叶青小声说，她此刻估计真的醉了，表现得就像个小女孩，被谭耀占尽上风。
　　“你呢？”叶青镇定了一下，反问，看着谭耀。
　　“我……我主要想不通，也不敢。就像你说的，你是叶青啊！会不会，太不可思议了？谁会信啊？！”谭耀苦笑说。
　　“可是，我也是个普通女人啊，也会喜欢一个人。然后现在站在一个小男孩面前，放下面子，说这些话。可能有些事就是不讲理的吧。”
　　叶青分辩，很委屈的样子。
　　谭耀看着眼前无法想象会出现的叶青，长出一口气，说：
　　“我，其实好像也有点喜欢你。我很喜欢过另一个人，对你……从没想过这种可能，因为完全不真实。可是后来，你越来越真实，然后感觉是开始不同了。这种感觉很奇怪，所以我尽量疏远你，和你赌气……就是因为不敢吧，连往这方面想都不敢。”
　　叶青认真想了想，有些天真的说：“对了，你会不会觉得我太老？我很注意保养的，保养得很好……”
　　“我知道，我又不是没看过”，谭耀笑着说，“我哪都看过。”
　　叶青有些窘迫，苦笑了一下说：
　　“当时我其实也没想到，我只是太孤单，又不想恋爱或结婚，就想找一个人，不是那些别有用心的人接近我的人，然后你送上门来了。我本来希望那种关系很纯粹，所以我坚持给你钱……
　　后来就变样了，像你说的，变得很奇怪，因为这样，我去相了几次亲，可是都不成功。”
　　“……那现在怎么办？一不小心成这样了。”谭耀苦笑说。
　　“我也不知道”，叶青说，“要不就算了吧，就当我们都喝醉了，然后明天就忘掉。然后我们继续赌气。”
　　“我是个孤儿，什么都没有，连家都没有。”谭耀突然开口说。
　　“我知道”，叶青说，“别人没看出来，我不知道怎么就是知道，所以我年三十那天找碴跟叶檀吵架，然后跑出来找你……”
　　除了谭耀自己主动告知的许庭生，从没有人能看出来谭耀是个孤儿，因为他给人的感觉，看起来一点都不像。
　　叶青看出来了，只有她看出来了。
　　然后年三十晚上离家出来陪他，带了酒和饺子，坐在那时还在装修的酒吧材料堆旁，边喝边互相嘲讽、赌气，直到夜半的钟声和满天的烟花都落尽，她才离去。
　　两个人就这么看着对方。他们都不是干净、纯粹的人，但是……这不妨碍他们喜欢上一个人。
　　“你再亲我一下，像刚刚那样……我喜欢你像刚刚那样亲我。”谭耀突然命令说。
　　叶青怔了怔，然后试探着靠近，有些慌乱的在谭耀嘴唇上吻了一下。
　　谭耀把她推在墙上，激烈的吻回去……
　　两个人贴着酒吧明净的玻璃墙面，一边激烈的亲吻，一边步伐凌乱的移动……
　　谭耀摸到一扇门，把门推开，把叶青推进去……
　　然后关门，把她反压在门上，继续……
　　嘴唇向脖子、肩膀移动……
　　叶青猛地反应过来，双手捧着他的脸，把他推开一些，看着办公室模样的环境，说：“这，是哪？”
　　“我和黄亚明轮班的办公室”，谭耀说，“放心，现在没有人会来，而且我把门反锁了。”
　　叶青沉重的喘息，说：“你想……干嘛？”
　　“你说呢？”谭耀一把将她抱起来，放在办公桌上，“我们都多久没有了，然后你管着我，不让我花……不会其实你自己有吧？”
　　“没有，我也没有。”叶青激烈的摇头。
　　“那不就好了。”谭耀说。
　　叶青推他，摇头挣扎说：“不行，现在不行。”
　　谭耀看着她，笑着说：“又不是没有过，别害羞。”
　　“现在不一样。”叶青真的有些害羞的说。
　　“哪不一样了？”谭耀一边动手一边说。
　　“我们……好像，恋爱了，所以你别想这么快。”叶青挣扎着说。
　　“原来你知道啊，既然恋爱了，那我们的身份关系就不一样了，你得听我的”，谭耀按住她说，“你知道我第一次说起你的时候说的是什么吗？”
　　“什么？”
　　“我要睡你。”
　　“啊？”
　　“以前不算，现在开始……”
　　“不行。”
　　“你不会是最近长赘肉了吧？怕我看到？”
　　“……才没有。”
　　“那我看看。”
　　谭耀站在深褐色的办公桌前，把坐在桌上的叶青的双手拉过来，放在自己肩膀上……
　　……
　　……
　　“不对，我突然想到了，你骗我”，叶青呼吸困难，说，“恋爱……不应该都是男人听女朋友的吗？”
　　“我们不一样，平时的你太强势，所以这方面得倒过来，你惯着我，服从我，要不我上哪里去找回男人的尊严？”
　　谭耀同样在喘，看着面前满面红潮，楚楚动人的叶青，俯身在她耳边说：“而且我以后就不能花了，所以……全靠你了。”
　　“靠我……什么？”
　　“我对那方面的一切幻想，都得靠你来满足……实现……你要服从我……”
　　“……不可能，我是叶青……我不可能任你欺负，我说真的，谭耀，你过分了的话，我倔脾气会上来的，你……别想我会听话，服从……”
　　“好，你是叶青……下来，换个姿势……”
　　“……嗯。”
　　……
　　……
　　“怎么还没好？我快死了。”叶青呼吸困难的问道。
　　“可能……因为喝了酒。”谭耀说。
　　“不行，我们出来太久了，再不回去……他们估计要出来找我了，而且，今天开业，你也不能一直不去帮忙……”
　　“那怎么办？”
　　“暂停。”
　　“暂停？这也能暂停？”
　　“嗯，反正……我好了。”
　　叶青把谭耀推开，狡黠的笑着，扬起下巴说：“我说了，叶青没那么好欺负的。”
　　所以，当两个人牵着手回到叶青的包厢，她带来的朋友面前的时候，谭耀是微微躬着身子的。
　　两个人在路上已经沟通过。
　　叶青问谭耀担不担心和她在一起会被人议论。
　　“不就是小白脸，吃软饭什么的吗？”谭耀笑着说，“像我这么帅的人，很难避免的……其实，说实话吧，这种情况现在怎么分辩都没有用的，只能靠我自己以后慢慢证明，你放心，我会做到的。”
　　这段话让叶青充满信心。
　　所以，两个人就这么坦坦荡荡的牵着手进了包厢，叶青落落大方的向她的朋友介绍：“这是我男朋友，谭耀。”
　　“好像有五年了吧？五年没听过叶青这么介绍一个人了。”
　　“老牛吃……你们刚刚干嘛去了？叶青的脸怎么这么红？”
　　彼此熟悉的女性朋友，年龄也相仿，有人口无遮拦，叶青冲上去和她们闹成一团……这个时候的叶青，跟一个刚恋爱的普通女孩确实没太大差别。
　　谭耀原本打算打个招呼，敬下酒就走，毕竟这一晚他是老板，有很多事要忙。
　　目光随意的一扫……方橙坐在那里。
　　“她怎么会在叶青的包厢？”
　　谭耀愣了愣，方橙站起来，说：“没想到吧，我和青姐是好朋友。”然后她递过来一杯酒给谭耀，自己也拿了一杯，碰一下，说：“恭喜，还有祝福你们。”
　　“谢谢。”
　　谭耀喝了酒，打过招呼，在一片调笑中上前跟叶青耳语了几句，匆匆离开。
　　方橙坐在角落，“他妈的不是说一直偷偷暗恋我吗？我去……老娘这下还真有点难受了……臭男人，果然都是这样的……”


第350章 喧嚣过后一起走的人
　　谭耀离开包厢后倚在二楼的围栏上看了一会楼下的表演，但是其实什么都没看进去。
　　没法否认的一点，刚刚在包厢里突然看见方橙的那一刻，谭耀心里是有点乱。
　　大一初见，当时的方橙太过光彩夺目，谭耀不知不觉就给放在了心里。
　　这一放，差不多就是两年。
　　就像是扎着红领巾的年代，你一眼看上了在台上做国旗下讲话的那个女孩，其实未必会有什么接触，但就是一直藏着，直到多年后你偶然回忆，依然记得自己曾经喜欢过那么一个人。
　　这种情绪始终都是单方面的，一直没有表达，也从没有任何回应。
　　谭耀和方橙之间，至多也就比普通朋友更熟络一些。
　　若是要做一个心理学分析，谭耀会真的喜欢上的女孩，最初注定是他需要仰视的，甚至会让他自卑的，方橙是，叶青也是。
　　但是叶青是不同的。
　　一个人刻意藏起来的孤独，若能被另一个人看穿，那说明她看他的眼光必定不同于常，必定不是居高临下。
　　还有年三十的那次陪伴，当那个晚上叶青突兀的出现，那么搞笑的从她的LV包里掏出来一大包还温热的饺子的时候，这个故事就注定不同了。
　　后来他们坐在木料堆上，拌嘴，互相嘲讽，没一句好话，甚至吵着吵着……就互相赌气不说话，直到一起听完新年倒数的钟声和漫天炸响的烟花。
　　他送她出门，她犹豫了很久，说：“酒带少了。”
　　还有她在这个晚上说的，“你有自己的事业了，我真的很开心”，“我替你撑场面呢，傻瓜”，“我现在这样站在一个小男孩面前，放下面子，说这些话。”
　　谭耀象征性的举手在额前挥了挥，像在驱赶某些情绪，某个人……把没来由的方橙放下，去好好爱一个更没来由，却真实可触的叶青。
　　“就这样了。”谭耀深呼吸，跟自己说。
　　谭耀曾在某个凌晨苦笑着向许庭生抱怨过，不知道是否真的有个人放他在心上，他觉得自己很没有存在感。
　　叶青给了他这种存在感，和在别人心上的感觉，而且不可否认，她是那么有魅力的一个女人。“我靠，这把有点牛X”。
　　……
　　……
　　黄亚明刚刚敬了一圈酒回来，和邵俊坐在一起。
　　“上次那个报道出去，金大唐在媒体上回呛，隔空喊话，说到时候要是输你一周票房，他给你擦鞋。”邵俊跟黄亚明提了件事。
　　黄亚明靠在椅背上，咧开嘴角说：“配合着炒作这一点，我和金大唐都心知肚明，不是坏事。回头要是真能赢他一周，那就是我踩了狗屎运，正好需要有个人帮忙擦鞋。”
　　邵俊听他说的如此平淡，有些恍惚，这小子居然真的完全不是少年意义，跟人赌斗，他只是一切向钱看。
　　看了看面前这个几个月前还在天宜四处热脸贴冷屁股，厚着脸皮到处跟人拉关系、套近乎，受了冷脸和嘲讽也全不在意的小男孩，邵俊记得当时王中军就说过，这小子一旦有机会，一定能爬起来。
　　现在，他果然要起来了。
　　“酒吧的事已经在网上传开了，之前的那场发布会加上今天的这个开业典礼，因为更贴近娱乐圈的关系，或许很快，你的知名度估计就要超过许庭生了。”
　　邵俊笑着说。
　　“那符合他的性格，也符合我的。但凡有可能，他都不会抛头露脸，而我不同，我太喜欢，太迷恋，那种站在人上的风光无限。”
　　黄亚明很坦然的说。
　　事实就是如此，在黄亚明一步步走向台前的同时，许庭生在谨慎的逐步往后退。
　　微博走上正轨之后，许庭生基本把事务都交给了胡琛和贺与谈，两个人在媒体面前频繁露面；
　　至诚地产推了方余庆上去，现在除去被许庭生打了一圈脸的岩州上层圈子，普通民众谈及至诚，基本只知方余庆，不知许庭生；
　　互诚方面，本就是陆芷欣一直主导，最近也开始由她更多的去走上台面，年轻、美貌、冷淡，惊才绝艳的霸道女总裁形象，让她的微博粉丝人数和话题热度都以极快的速度超越了许庭生。
　　爱她的女人比男人还多。
　　偏偏她还听了许庭生的话，不时晒几张照片，在上班的，在图书馆的，在教室的，在出差的，甚至还有开会时候坐在长桌首位掌控一切的……
　　实际生活中，这样的年轻女性形象谁曾经见过？
　　陆芷欣一不小心就网红了，以至于有一部小说大火的职场电视剧透露选角信息的时候，女一号的选票疯狂的投向了这位非女演员。
　　直把一众专业女演员气得鼻子不是鼻子，脸不是脸。
　　身边的人，看得到的人，隐隐都有种感觉，许庭生年仅二十一岁，似乎已经在安排一场退居幕后指点江山的风轻云淡。
　　至于原因，只有许庭生自己知道。
　　“没准他又憋着什么事呢，一向都是这样，我们谁都猜不透他。”同样在酒吧里呆了一晚，但多少显得有些无所事事的付诚说。
　　吴昆过来跟邵俊打了个招呼，他们约了下半场去星辉续摊。
　　彤彤跑过来向黄亚明报了第四个整点的数据，数字在下降，大概也就四十万左右，但是很正常，也无碍大局，这一晚明耀的总体营业额已经逼近五百万，简直无法想象。
　　要是这种情况再持续两天，明耀看似庞大的投资，就要以一个近乎疯狂的效率收回来了。
　　当然，这样的情况并不总是会有，这五百万里包含有太多人情、关系，总不可能天天奉上。
　　许庭生和Apple正从人群中间走过来。
　　他们今晚也请了自己的朋友，绝对超级贵宾的张宁朗和他的长辫子学妹宁夏，不管怎么淡定，宁夏还是被张宁朗口中的这个“Apple姐”吓了一跳……
　　人的缘分真的很奇怪，两个实际相处不多的人，居然真的就有了姐弟一般的感情，而且Apple连和弟妹宁夏，都相处得十分融洽。
　　只是在许庭生说了有人在追宁夏的时候，Apple很是替张宁朗紧张了一下。
　　许庭生刚刚安排了保安开车送张宁朗和宁夏回学校，跟Apple一起过来找“组织”。
　　彤彤站在吴昆和黄亚明身后，看着向她走来的许庭生和Apple，一直看着，有些走神，脸上的表情也开始变化……
　　吴昆趁着一个起身的机会走过她身边，低声说：
　　“彤彤，虽然你现在不在我手下了，但是昆哥劝你句话，别瞎想，人要懂得知足。许庭生现在给你的，你得到的，已经是留在星辉那些你曾经的姐妹怎么都不能奢望的了。你看看他身边这些人，大好前程，别犯傻，别不知足。”
　　彤彤点了点头，说：“我知道的，昆哥。”
　　说完她向已经走到面前的许庭生和Apple打了个招呼，然后咬咬牙，借口要忙先一步离开了。
　　……
　　……
　　这一晚明耀酒吧的最后的一个惊喜，主持人宣布完之后，舞台灯光全暗。
　　等到灯光重新亮起，舞台上已经呈金字塔状站好了五男一女……轮回乐队最齐整阵容第一次亮相，也许……也是没前没后的唯一一次。
　　这个巨大的惊喜冲击得台下的顾客差点没缓过神来，这一晚，何止值回票价？！
　　尽管任是谁都能一眼看出是她，Apple还是俏皮的戴上了和五个男生一样的半脸面具，穿上了空军夹克……统一服装，这个提议从最开始就只瞒了许庭生一个人。
　　Apple尤其积极和开心，明早，她就要离开岩州，离开许庭生了。
　　至于那点舞步，对于本就有舞蹈功底的她来说，真的不算什么。
　　《你是我的花朵》音乐响起，僵硬舞步再一次上演，比上次还僵硬，还乱拍子，顺便还多了时不时的东倒西歪，踉跄倒地……
　　但是因为有了Apple的关系，终究是比原先“赏心悦目”了太多。
　　台下的顾客笑成一团，掌声，尖叫声不断响起……
　　舞曲过后，付诚单独演唱了一首Apple的新歌《好久不见》。
　　主持人宣布：“轮回乐队刚刚独唱的这位成员，乐队的男主唱，将作为明耀酒吧的驻唱歌手，不定期在酒吧登台……”
　　这个消息一出，岩州大小酒吧顿时都明白……没得玩了。
　　这一夜的喧嚣繁华终究落幕，酒水、音乐、肢体、汗水、尖叫……荷尔蒙……在空气中漂浮了一晚上的一切都慢慢落定，平静下来。
　　谭耀在走下舞台的第一时间被叶青拉走，她当然能认出他。
　　两个人穿过人群奔回刚刚的办公室，这一次，是叶青拉着谭耀一路小跑。等门关上，谭耀看着醉意已经更浓了许多的叶青，说：“怎么了？”
　　“刚刚只是暂停”，叶青说，“你跳舞的样子太帅太可爱，我没办法控制自己了……你是我的……”
　　谭耀傻笑，故意挖苦说：“怎么……不是刚刚还很勉强？”
　　叶青红着脸说：“我想过了，你说的是对的，当你愿意跟我一起走进包厢去面对我的那些朋友，你明知她们事后会怎么议论……这些，我就应该服从你……”
　　“所以呢？”
　　“所以……以后……在床上，你就是我的国王……我会很听话……”
　　这样的话，贴在耳边的软语，从叶青嘴里说出来，想到初见那一次，她冰山一般，高贵，让人仰视的样子，谭耀整个人热血沸腾……
　　叶青贴着谭耀的身体向下滑去……
　　谭耀闷哼一声：“他妈的，这是叶青啊？是啊……是叶青啊……我要不要这么嚣张？！管她呢……”
　　……
　　……
　　人群基本散尽。
　　黄亚明其实已经醉得不像话了。许庭生准备找人送他回去的时候，陈静琪出现在门口，微笑说：“交给我来照顾吧，我都习惯了。”
　　然后，她瘦弱的身子架着黄亚明，和保安一起送他回家，其实她也还住在那里。
　　方余庆送余晴。
　　付诚回不去学校，没处去，和许庭生一起送了Apple回河岸民居。
　　然后，两个人在凌晨的街头，沿路准备去找宾馆。
　　许庭生想起来留守酒吧的谭耀，打了个电话，说：“青姐走了吗？”
　　谭耀说：“怎么你知道了啊？我还打算一会跟你说呢。”
　　“我们都知道了”，许庭生说，“有监控的呀，不过办公室里没有，你放心，我们只是集体在门外听了一会……很激烈啊……”
　　“……她醉得厉害，刚刚被朋友接回去了。”
　　“她今天在替你开心。”
　　“我知道。”
　　许庭生和付诚去了酒吧，然后三个人一起坐在凌晨，喧嚣过后格外宁静的阳台上喝酒，谭耀说：“你们不来的话，我今晚恐怕会觉得特别孤单，热闹过后的冷清总是特别磨人……”
　　一个多小时后，方余庆到酒吧。
　　又一个多小时，黄亚明也来了。
　　“我趁醉又把陈静琪给扑了……不知道怎么办了……她其实挺好的……”他说，“算了，这个先不想，我就知道你们一定在这里，今晚酒醒以后特别想你们。”
　　于是坐在阳台上喝酒的人变成了五个。
　　聊着天，聊了很多，聊每个人故事、梦想……
　　一直喝到天蒙蒙亮，付诚说：“出去走走？”
　　于是五个人真就走了一个多小时的路，从明耀，一直走到至诚・凝园的工地。一片荒原，无数器械……伴随着晨光慢慢露出身形，便如疆场……出现在战士眼前。
　　黄亚明把手里的酒瓶扔出去，迎着晨光用尽全力嘶喊：“这辈子……老子一定要飞黄腾达……”
　　谭耀跟着喊：“我，谭耀，我不是没人要的，更不是吃软饭的……”
　　方余庆喊：“我要把余晴家房子拆了，我要把别墅盖到她家门口去……你跑回家，还不是我家……”
　　付诚和许庭生站在一旁，微笑看着三个人发疯。
　　“飞黄腾达以后呢？”付诚问黄亚明。
　　“先飞黄腾达再说……我现在特想看谭青灵那张脸，她该嫌弃她那个男人的宝马太垃圾了吧？……快了，快了。”
　　黄亚明说。
　　最后话题转到了许庭生身上，几个人说，黄亚明和陈静琪算是重新开始了，谭耀有了叶青疼着，方余庆反正盯准了余晴，付诚？他至少有个念想……
　　“庭生，你呢？”
　　许庭生看着眼前还是一片荒芜的凝园，一闭眼，就是前世那年，牵手走在公园的身影，他对她说过的那些话……
　　“我？我不是正在努力嘛。很快，很快。”许庭生说。


第五卷 再次爱上你


第351章 即将开盘的凝园
　　方余庆问许庭生，未来至诚在苏州的项目能不能取名叫做“晴园”，余晴的晴。
　　许庭生笑起来，说：“方总，这个你说了算。”
　　方余庆突然才反应过来，原来是这么一回事，关注的焦点在拿下地块之后，就已经开始被许庭生慢慢从自己身上移开。
　　现在人们热议至诚・凝园，百分之九十只知方余庆，不知许庭生。
　　然后几个人凑一起合计了一下，发现许庭生正在把自己藏起来。
　　以往出了的风头，他在慢慢往回收，让别人顶上去，还没出的风头，比如最容易惹上八卦新闻的娱乐那一块，和天宜的合作，投资电影，许庭生自己干脆就不露头，一概交给了黄亚明。
　　Apple那件事，算是他的一个分水岭。
　　这件事要探究原因，说深了很深，有性格因素，也有出于保护自己的目的，但是往浅了近了说，其实目的很简单也很纯粹。
　　小项凝正在靠近，如果有一天她跟许庭生在一起，会上娱乐版的头条，会被偷拍、议论，或者有一天他们牵手上街、旅行，身边需要时刻跟着几个体型健硕的保镖。
　　那么，以许庭生对项凝性格的了解，她不会开心。
　　而且这样去剥夺她的自由和烂漫青春，更不公平。
　　许庭生可不想十几岁的项凝，就需要去明白什么“拥有多少，就要承受多少”，“欲戴王冠，必承其重”之类的奇怪道理。
　　人最幸福就是活在什么年纪，就做什么年纪应该做的事情。
　　青春岁月，哪怕操碎了心，操的也应该是十六岁或者十八岁应该操的心，哪怕流眼泪，也应该是为了这个年纪懵懂的爱情，或者考砸了的期中、期末，和同学朋友闹的小矛盾……这些多年后回看，会觉得幼稚无聊的小事情。
　　……
　　……
　　时间走到六月初，至诚・凝园项目即将开盘的消息开始通过各种小道消息疯狂传播，而且消息看起来越来越真实可信。
　　因为凝园项目精美的售楼部已经建成并且装修完毕，只剩那扇玻璃门还没有打开。
　　藏在售楼部后面的，还有凝园项目盖了三层，而且装饰一新的一号楼。
　　没错，为了更充分的展示自身领先时代的建筑水准、用料和设计，凝园弄的不是一个或几个样板间，而是实打实，精装修的足足三层楼。
　　典雅的法式建筑，如同欧式别墅般的外观和质感，还有被传得精美无比的内部装修，突破局限的户型设计。
　　项目还没开盘，每天来附近转悠、打听的人就已经不少，人们隔着售楼部的玻璃大门眺望里面的沙盘，围着盖了三层的一号楼打转，或者四处找人打听可能的价位……
　　事实谁都知道，凝园项目的价格肯定低不了。
　　但还是有人已经耐不住开始托关系，找门路，毕竟项目一期就那么十来幢楼，能买到的人终究是少数。
　　而岩州虽属普通二线城市，却有优良海港，有工厂，同时算是经济发达省份渐海省的门户之一，进出口贸易发达，隐藏的富裕人口其实一点都不少。
　　如果消息属实，那么至诚・凝园项目从拿地到开盘，差不多只用了六个月时间。
　　这在2012或者2013年左右开始其实已经不算新闻，到那时，连三个月的神速楼盘都不算罕见，六个月，不过是常规周期，毕竟漫长的岁月里，国人的房子几乎就没有盖了才卖的。
　　但是在2005年，这速度，在岩州这样一个二线城市，还是有些令人咋舌，顺带着，人们对项目的交房速度也有了更多期许。
　　至诚从试桩、打地基……一路都是最严规格，最快速度……这打消了不少人对这家新晋房企经验和水准的忧虑。
　　因为这些，不少有心人其实一直都看在眼里，毕竟作为注定繁荣的岩州新城区的第一个楼盘，而且地处中心位置，黄金地段，正对面中心公园，左手CBD，斜对角新岩州一中……
　　凝园项目从年后开始，就一直吸引着太多人热切的目光。
　　在这样的情况下，预定计划中的当地媒体广告，还有公交站牌，闹市区广告位的广告……还打吗？
　　至诚内部不少人都觉得，自家哪怕是把广告单压到床底下，都会被人挖出来，所以，何必再花这个冤枉钱？
　　问题到许庭生这里，许庭生无比坚决的说：“打。”
　　他就生怕那两个人不知道啊！
　　同样的出发点，在项目广告里，许庭生还要求特别强调岩州一中新校区已经破土动工，而且进展神速……
　　至诚内部不少人都糊涂了，就咱们这楼盘，还需要借岩一中新校区的东风？但是许庭生不说，也就没人追问，反正他一贯“神棍”。
　　不管怎么样，至诚内部群情振奋，热切的等待着既定开盘时间的到来。就连叶青、吴昆等人，都把更多的注意力放在了这边，对于黑马会来说，这是近期重中之重的最大事件。
　　是钱，是扬眉吐气，是证明自己，是顶住外部与家族内部无数压力和诱惑之后的大丰收。
　　然而对于许庭生来说，还有一件事显然要更重要无数倍，小项凝要中考了，除了与李琳琳保持密切沟通，时刻关注之外，许庭生甚至研究了以往数年的岩州市中考试卷，帮着备了好几堂应试复习课，把详案写到不能再详细。
　　李琳琳也干脆，讲完课直接把许庭生的教案给了项凝，让她自己当复习资料用。
　　小项凝看到了她再熟悉不过的字迹，字字句句都那么仔细，就好像，他就在她面前，温声细语给她讲课，像当初那样。
　　就这样，哪还需要什么督促复习？小项凝恨不得把教案上的每个字都记下来。
　　项爸项妈看在眼里，觉得女儿真的懂事了，大有希望……这些变化是从什么开始的呢？好像……是从许庭生到家给项凝补习开始的……
　　夫妻俩对视一眼，都不知道怎么开口，许庭生仿佛已经成了项家的一个禁忌话题。
　　“那孩子挺好的。”项爸终于还是忍不住嘀咕了一句。
　　“哎哟，别提，我想到心就乱……”项妈皱着眉头说。
　　项爸也无奈，他其实挺喜欢许庭生，但毕竟女儿才这个年纪。
　　想了想，他换了个话题，说：“对了，小凝她妈，你说小凝要是真能考上一中，估计高二就得去新校区，那离家可就真的太远了，孩子初中就住校……挺苦的。高中还继续？尤其高三，我听说不少家里还去陪读的，帮着烧饭……”
　　项妈叹了口气，说：“那能怎么办？实在不行等她高三，我放下工作，去那边租间房子陪她。”
　　项爸犹豫了一下说：“我前几天听人说起，那边好像有个新楼盘快要开盘了，离一中就十几分钟路程，名字还巧，叫凝园，跟咱家小凝一个凝……”
　　“凝……园，这么巧，不会是那个许……”
　　“不是，你瞧你疑神疑鬼的，我打听过了，老板姓方，本地人，再说庭生那孩子不是做教育，学校，搞网络的嘛……跟盖房子不搭界。要真是他，那这份心还真大了嘞，我都好久没吃他做的饭了……”
　　项爸说着，说着，看项妈眼神越来越不善，只好硬生生把后面的话咽了回去。
　　项妈顺了顺气，说：“那回头咱们俩看看去，就是不知道那个凝园贵不贵，咱们家那点存款，够不够付个首付……以后每个月得还多少……”
　　“贵是肯定贵的，外面都这么传，不够就想办法借吧”，项爸认真起来说，“这回我想好了，买，一定买。一来给小凝读高中方便，二来，谁都知道那边是新城区，房价以后肯定涨，我们就当提前给小凝备个嫁妆……我就这么一个宝贝女儿……”
　　项妈按了按老公的手，笑着说：“瞧你心疼女儿那个样，小凝也是对你更贴心，唉，还真是当爹的跟女儿更亲，我呀，当初就应该死活再生个儿子。”
　　说完说笑的，项妈也换了认真的表情，说：“行，这回听你的，咱们买，回头我就想办法，跟娘家几个姐弟手里去借点……”
　　项爸抬手说：“先别急，等小凝考上了再说，要不你把话提前说出去，万一回头小凝没考上，你那几个姐弟估计得拿咱们家当笑话说上好几年。”
　　项妈听项爸说娘家人毛病，有些不痛快，但是也不好有什么情绪。
　　因为事实就是这样，项家条件虽然不算差，但是过的日子相对普通，住的也是远郊，跟她几个姐弟比起来，确实差了那么点……
　　再说成绩，小项凝这个大学渣之前的成绩，真是连一中的门槛都摸不着，比起家里亲戚的那些小孩，个个一中出身，好的已经上了一本大学，确实也差了那么点。
　　偏偏项妈家里几个亲戚，虽说人都不坏，但就是爱显摆，嘴碎……
　　总的来说，项爸这些年连岳父母家里吃饭都不太愿意去，只是本着孝心，加上岳母又最宝贝项凝，才每回都不得不去，然后每回憋一肚子气回来。
　　“对了，今年你哥的小儿子也中考是吧？”项爸突然问道。
　　“嗯，好像是，好像说在实验中学也是前几名的，上一中估计没什么问题。”项妈说。
　　“……咱们小凝也没问题。”项爸像是赌气，异常笃定的说。
　　项妈笑起来，说：“瞧你，刚又不是我说的万一，我就是觉得小凝没问题，自从庭生……唉，一不小心又提他了，咱们还是说房子的事吧，这事我不懂，你多打听，被你说的那么好，可别不好买……”
　　“可不就是不好买，有钱都不一定买得到……”项爸说，“不过老孙说他有门路，我托他帮忙打听呢……”
　　“老孙的话你也信？到处吹牛皮骗吃骗喝的主。”
　　“不信能怎么办？他好歹有个女儿嫁了政府单位里当小官的。难不成咱们自己也能找出来那样的关系？能跟那个房地产公司托上人情？除非，找庭生那孩子帮忙……他现在……”
　　“不行，不行，找他不行。找他，我心慌……”项妈打断项爸说。
　　项爸郁闷了一下，拉过被子说：“那就算了，睡吧，等小凝考完再说。实在不行我提前两天拎个板凳跑那个售楼处门口排队去……”


第352章 二八佳人体似酥
　　6月11日，晚上，许庭生接到了小项凝的电话。
　　马上面临中考，小丫头终于还是紧张了。这紧张里头，有她自己这一年多两年的努力，有父母的期望，还有她给大叔的承诺。
　　或者，她还希望关于大叔每周给她补习的那段美好时光的记忆里，有一个美好的结果。
　　两个人聊了几句，许庭生安慰项凝说：“放心吧，你每到重要考试就考运爆发，超常发挥。”
　　小项凝讶异说：“你怎么知道？我都还没考过。”
　　许庭生心说我当然知道，前世你这只大学渣，每次不都得意洋洋说自己根本不需要努力，中考炸一下上了岩州二中，大学炸一下上了渐南大学。
　　那时的她得意洋洋，容易满足，根本不介意这两所学校其实都不怎么样。
　　“哎哟，瞧不起人呀，跟我那些同学比，算不错了好不好。”那时她总是厚着脸皮这样说。
　　哪怕是大学临近毕业的教师招聘考试，她都一直没太上心，直到最后才临时抱佛脚，匆忙得连毕业论文都是大叔帮着写的。
　　结果正如许庭生所说，她还是考上了，不算最好，但也可以接受。
　　反正那时的她，总是容易满足，容易感到幸福的。
　　然而现在的小丫头在乎的东西多了，自然压力跟着放大，容易紧张。
　　最后她提了一个要求：“中考那两天，每场考试前和考试后，她都一定要看到大叔。”
　　这事其实很难，因为那两天项爸肯定是要接送并在考场外守候的，但是小项凝不管，她要，许庭生就一定要做到。
　　许庭生只好借了一辆老旧的桑塔纳，把车牌号告诉项凝，然后每天早早的就把车开到考场外停着，从早到晚不挪窝。
　　第一天小项凝出现，从爸爸的摩托车上下来，趁着项爸在停车的工夫四处张望。
　　许庭生按喇叭，按出一声重音，一声滑音。
　　小项凝偷偷看过来，看到许庭生只把双眼露在车窗外，冲她眨了眨眼，然后扬起拳头摇了摇。
　　她也微笑着眨眼，扬一扬小拳头，然后深呼吸，一脸平静走进考点。
　　许庭生就这样在考点外守了两天，其中最危险的一次，项爸就在他的车窗外站了一个多小时，抽了一地的烟头，他看起来也很紧张。
　　其实许庭生也紧张。
　　按说同一位考生，两个陪考的“家人”，都这么紧张，一起抽根烟聊聊多好，偏偏许庭生，连头都不敢露。
　　两天考试结束，天性活泼的小项凝终于天性回归。
　　她居然在毕业晚会上喝了酒，然后打电话给大叔。
　　“哎呀，哎呀，有一个小女孩，她今年已经十六岁了，马上要上高中了，而且长到了一米六四，腿真长啊，腰也好看，真是大姑娘了。”
　　她在电话里臭不要脸的说。
　　“所以呢？”许庭生忍着笑问道。
　　“所以你知道吗？十六岁以下才叫小萝莉，十六岁以上就不是了……”
　　“那叫什么？”
　　“青春美少女……咯咯咯咯……咯咯……许庭生，你怎么不说话？”
　　“我先听你笑会。”
　　“嗯？是不是觉得很好听，是不是，银铃般的笑声？”
　　“杠铃般的笑声。”
　　“……”
　　“闹铃般。”
　　“……我真生气了。”
　　“那怎么办？”
　　“那你回答我一个问题吧，许庭生。”
　　“好啊。”
　　“你要不要开始追我了呀？”
　　“……会不会还太小啊？”
　　“不会呀，怎么会？我身边很多同学都谈恋爱了呢。我都十六岁了，又上高中了，可以，可以下手了呢……你下手吧。”
　　“……”，许庭生苦笑，故意说，“十六，真的还太小。”
　　电话那头，小项凝想了想，说：“二八十六，对吧？你有没有听过‘二八佳人体似酥’……嘿……咯咯……”
　　许庭生说：“项凝同学，你怎么耍流氓啊？”
　　“嗯？我没有呀，我念诗呢，真是的。”小项凝辩解。
　　“那你这句哪听来的？”
　　“忘记了，偶然看见的。”
　　“那你知道这首诗后面三句是什么，出自哪里吗？”
　　“不知道。”
　　“这首诗出自《金瓶梅》，全诗是，二八佳人体似酥，腰间仗剑斩愚夫。虽然不见人头落，暗里教君骨髓枯。”
　　“……写女侠的呀？腰间仗剑斩愚夫，人头落，骨髓枯……杀人的吗？好吓人。可是，我不杀你的。”
　　许庭生苦笑，心说要是这样杀的话，还是来吧。
　　然后正色道：“总之这其实是首女孩子念了会显得很流氓的诗，你以后平常不许念了……”
　　“比木兰无长兄还流氓？……平常不许？……那什么时候可以念？”
　　“换个话题”，许庭生无奈，说，“考完感觉怎么样？一中有把握吗？”
　　其实如果一定要办，哪怕项凝实际没考上一中，现在的许庭生也有办法做到，只是项爸项妈领不领情很难说，而且对于小项凝自己来说，恐怕也会少了许多快乐。
　　“嗯”，项凝信心满满的说，“有，等成绩出来我马上告诉你。”
　　“还是我告诉你吧，我肯定比你先查到。”许庭生说，他现在跟教育局方面联系不少，熟人也多，打听中考成绩其实很容易。
　　“那好的，我现在又有手机了，妈妈说假期让我用，可是不是你送我的那个，那个妈妈说弄丢了……”
　　两个人聊了好一会，小项凝在说她对高中生活的向往，说她以后要去岩一中新校区了，离家里好远，说她要来看咚咚，还说……她要见Apple姐姐。
　　除了最后一条，许庭生搪塞过去，其余都细心的陪着她聊，直到项凝在电话里说，爸爸来接她了。
　　接下来的时间里，许庭生等待着小项凝的中考成绩，凝园的先期广告也铺天盖地的发了出去……
　　差不多每天，许庭生都能接到小项凝的电话，哪怕说的是再小的事，这样的日子对他来说，是那么的美好。重生一世，让项凝再次爱上自己，虽然花了不少时间，但是除了项爸项妈那一关之外，似乎并没有那么多波折……如果这是爱的话。


第353章 别人家的小孩
　　项凝是敢爱敢恨的性格，坦荡所以少了很多顾忌。
　　就像前世，她会撒最容易揭穿的谎，耍赖不分手，会藏一件许庭生的衬衫不还，会主动开口要求一个自习室里的亲吻，会说一定要许庭生送她到寝室楼下，一次次让大叔的心变得柔软。
　　就像今生，当她开始思考相差五岁的大叔到底老不老，他喜不喜欢自己，她就开始在车上自言自语，把项爸项妈的年龄差都拿出来说事，还会问许庭生诸如“小项凝长大了会变成什么”之类耍小聪明的问题……
　　她简单纯粹，而且直接。
　　前世项凝问过这样一个问题，“大叔喜欢我什么？”
　　许庭生告诉她，“你让我的世界变得简单、美好。”
　　然后项凝就会很不屑的说：“明明就是因为我漂亮，哼，腿好长，腰真好看……你看，你在看……手，不许伸过来……啊，臭流氓……你……”
　　把漂亮女孩征服，大叔略微带喘说：“……我刚刚那是在夸你有内涵呢，这样也不行吗？”
　　瓷人儿一般的项凝慵懒的钻在许庭生怀里，臭不要脸的说：“我才不要有内涵，就夸我好看吧……我就要当花瓶。”然后她翻身，拿双臂挡住自己的眼睛，说：“你看吧，好看吧？都给你看。”
　　这就是项凝，她让一切变得简单和纯粹。
　　比如许庭生为项凝盖一座凝园，然后想方设法准备“送”一套到项爸项妈手里，没错，他就是想着能在表白、纪念和弥补前世食言的遗憾的同时，去感动和打动项爸项妈。
　　也许这样的做法在一部分人看来会觉得物质、功利，有心机。
　　但是许庭生自己不会，因为他的目的本身不掺杂任何杂质，只是对他们的女儿好而已。想方设法去对她好，同时也向她的爸妈证明，自己有多么在意和珍惜她……努力而已，何错之有？
　　许庭生已经不是十几岁的小男孩，不是给女孩子买了根冰棍就敢空口白话说要给她全世界的年纪。
　　项凝也不会，她是因为根本就不会去思考这个问题，甚至根本不会意识到。
　　当项爸项妈顾忌着许庭生这样的财富、身份和能力，竟然甘心到他们家当了一年家教，对他们的女儿这么用心，并且因此而觉得事情想想就让人觉得恐惧的时候，小项凝自己……同样一丝一毫都没有顾及过这些问题。
　　因为她根本就不在意这些，不管许庭生有，还是没有。
　　不同于其他任何人看待许庭生的眼光，许庭生于小项凝而言的特别，是他特别好，仅此而已。
　　哪怕有一天别人提醒她去思考，她也只会因此更笃定的相信，大叔喜欢自己，顺便再次肯定自己确实就像许妈说的那样，特别俏特别可爱，特有魅力。
　　而到她知道凝园是因为她的那天，她或许也只会说：“哇，凝园，好漂亮的房子，可是大叔真不要脸啊，嗯，一定是小项凝的凝，不是大项凝的凝。”
　　这境界往高了说，就是“心如明镜，不惹尘埃”，往矫情了说，就是“她有一颗透明的心灵”。
　　但是，从中考结束开始，大概一个星期左右的时间，虽然每天都有电话联系，小项凝却始终没提过要来看咚咚。
　　提要来看咚咚，就等于提要见大叔。她在等许庭生提。
　　小丫头终于还是“扭捏”了一把，毕竟在她看来，再见面那就是约会了，大叔要变成男朋友，这也算是师生恋的哦，好害羞。
　　还有，那天喝了酒说的话，小姑娘家家的主动跟别人说：“你可以下手了，你下手吧。还‘二八佳人体似酥’……”
　　小项凝已经查过那首诗的意思了，也大概知道《金瓶梅》到底是本什么书。
　　这……
　　反正关于那一晚的事情，许庭生在电话里只要有一点儿提及，小项凝就好慌，好乱，马上打断，然后继续说她暑假里的鸡毛蒜皮，苏楠楠又被多少人表白了之类的话题。
　　可是，大叔怎么也一直不提呢？
　　“他再不提的话……怎么办？”
　　小项凝这几天，小眼神总是在项爸放酒的柜子上转啊转……
　　……
　　……
　　6月19日，离揭晓中考成绩就一天。
　　项家。
　　项爸有些气闷的跟项妈说：“不去，有什么可去的，又不是什么节气，吃什么饭？估计就是你大哥、姐妹又有什么可炫耀的了……要去你去，反正我不去。”
　　项妈有些无奈说：“这是去我妈家吃饭，我妈打的电话，你敢不去？再说就算他们炫耀几句，不也早习惯了，你也不会少块肉，怕什么？”
　　“谁怕了？”项爸不服气说。
　　“就是呀，知道你不怕，就算是我那个侄子考得再好，你不是了说咱们小凝也肯定能上一中？放心，不会让人笑话的。再说了，我不是还想找机会开口借钱嘛，这也算是个时机，我打算先提一下，看他们反应。”
　　项妈试探着说道。
　　“别人家的小孩”，这个话题似乎是学渣朋友们记忆里共通的痛，在许庭生的印象里，前世的大学渣项凝本人倒是不太在乎，但是很明显，项爸项妈还是挺在乎的。
　　项爸不吭声。
　　项妈换个法子继续说：“那你不去，我不去，外婆打了电话，小凝肯定会去。咱们俩都不在的话，真有什么话，可就都是讲给小凝听了，小凝……”
　　项爸听到这，直接起身回屋里换了件衣服，说：“走。”
　　项妈招呼了一声在书房里看闲书的项凝，跟在项爸身后嘀咕：“就知道你疼女儿，一听女儿可能受委屈，就什么都不顾也不怕了。”
　　项爸没好气说：“就你们家亲戚烦，从小学比到现在，从工作比到房子，有本事比谁家孩子好看？他们谁家孩子有我女儿一半好看？”
　　小项凝追上来，挽着老爸的手说：“老爸说的真对……”
　　“那是。”项爸说。
　　项妈看着父女俩，摇头苦笑。
　　这顿饭是在中午。
　　一上桌，项凝大舅施友树就举起了手里的酒杯，一脸得意的说：“是这么个事，本来这顿饭是应该安排在晚上的，不过今个儿晚上，我还得请孩子的老师们吃个饭，感谢他们的培养，所以，只好挪到中午了。”
　　他把话说一半，显然故意留了话等人追问。
　　项凝二姨适时的追问：“哥，什么好事呀？”
　　大舅施友树笑了笑，装作平淡说：“托人帮忙提前查了一下，孩子考了726，一中上了。还有听说这个分，应该还能进实验班，不过这个还没准信，你们就当我瞎说啊……哈哈……”
　　一片恭喜声中，第一杯酒下肚。
　　大舅摆着手，说着：“其实也没什么，早就知道的事……孩子平时成绩在那呢……只是有好事了，家里总得凑一下。”
　　“总得显摆一下还差不多。”
　　项爸在心里嘀咕，但是，因为大舅子说到提前查分，其实他还是有些心理起伏的，想着这样的话，项凝的分是不是也能查了？
　　这个问题他还在犹豫问不问，项凝大姨先问了，她说：“提前查的？那你这门路，高考分能不能提前查，我女儿今年高考呀，按说也快出分了。”
　　施友树干笑了几下，说：“这个，高考好像要省里才能查，我这市里的关系，估计查不了，我回头问问。”
　　大姨稍稍失望了一下，旋即说：“算了，也不急这两天，孩子说她模拟考就没下过一本线，这次估分，估计还要超出去，我不急。”
　　于是又是一片恭喜声，第二杯酒下去了。
　　其实几个孩子也都在桌上，被表扬了的两个满脸是花的回应着各种夸奖，端着饮料跟着大人们举杯……小项凝也偶尔跟着把倒了橙汁的杯子举起来一下。
　　然后很专心的吃桌上的菜。
　　可惜，话题转着转着，还是很快到了她这里，尽管项爸项妈都憋住了没问施友树有没有办法帮项凝的成绩也提前查一下，不过，施友树自己想到了。
　　“唉哟，你们看我，小凝今年也中考，对吧？”施友树抚着自己的额头说，“你们看我这记性，忘了叫人帮小凝的分数也一起提前查了。”
　　“没关系，不差这一天。”项爸说。
　　“那不是，早知道早安心嘛。”大舅妈在旁边掺嘴说，“那个，小凝二中应该还是能上的吧？二中也不错，每年也能出不少本科。”
　　项爸项妈嘴严，小项凝这一年多的进步，他们始终憋住了没说。一方面是怕自己不小心把话说大了，另一方面，说实在的，也不是完全没有等中考过后来个惊喜，吓这些亲戚们一跳的意思。
　　所以，大舅妈完全按项凝以前的成绩判断，说项凝能上二中，还真有点抬举了，至于抬举的本意是好是坏，不好说。
　　话题的中心还在专心的吃着菜，想着味道不如大叔烧得好，唉，臭大叔，还不找我……
　　手机震动了一下，来了条短信，项凝看了一眼。
　　“很有规矩”的大舅看了看项凝，说：“小凝，吃饭不许玩手机……大家这问你呢，考下来感觉怎么样？”
　　小项凝把手机收起来，夹了一块茄子放在嘴里，含糊说：“唔，我好像也考上一中了。727分。”


第354章 不是那个许
　　其实项凝同学心里还是很雀跃，很得意的，努力没有白费，爸妈、外婆都会很开心，还有，对大叔的承诺也完成了，这是多好的事情。
　　但是她不好在一群亲戚面前蹦起来，不好显得太得意，何况大叔短信最后还加了句：淡定，我的小学渣。
　　“你的么，你的么……哎呀，大叔真是臭不要脸呀！”
　　所以项凝放下手机第一时间夹了块茄子，拍照的时候，喊茄子……不就露出笑容了么？
　　淡定的小学渣其实心里快笑开花了，努力忍着，这对喜欢笑的项凝同学来说可不容易。
　　她还不知道，同座城市的某间办公室里，某位刚奉劝别人淡定，而且自己一向最喜欢装淡定的大叔，刚刚已经不能自控的欢呼，傻不愣登的笑，乐得都蹦到沙发上去了。
　　一层楼的至诚员工听得毛骨悚然……
　　事实不管项凝自己表现得有多淡定，桌上其他人都没法淡定了，十几双眼睛齐刷刷的盯在她身上。
　　一向最是偏心喜欢小项凝的外婆，会偷偷给她买手机的外婆，会替她撒谎帮她跑出去玩的外婆，第一时间眉开眼笑，开心得不行。
　　乐呵呵的夹了一块鱼肉往小项凝碗里放。
　　小项凝站起来，拿碗接了，甜甜的说：“谢谢外婆。”
　　一米六四的身高，漂亮的小脸蛋衬着黑亮的眼睛，过肩的乌黑长发，项凝在一片目光聚焦中站起来这一下，亲戚们似乎突然才意识到，印象里扎着冲天辫的小项凝已经长成大姑娘了，而且长得那么漂亮。
　　这么漂亮，你还突然会读书了？不公平，不公平。
　　大舅妈心里头有些不是滋味了。
　　其余大姨、大舅，包括个别孩子，多少也都没有那么真心替项家、项凝开心的意思。
　　这倒不是说谁就是坏人，平常就有多恶劣，但是攀比的惯性存在了太久，习惯了自己哪哪方面都略胜一筹的一方，突然看着以往自己显摆、炫耀的对象做得那么出色，翻身盖过自己……多少没那么舒坦。
　　727对726，就一分，要是没这一分，大舅妈还没这么郁闷……
　　偏偏就是这一分之差，气死个人了，一口老血卡在心头的感觉。
　　谁让她一路从小学到初中，每年至少拿小项凝的成绩和自家小儿子比一次，比了这么多年，得意了这么多年了呢？
　　谁让她刚刚还说了句“小凝二中应该还是能上的吧？二中也不错……”
　　这……脸上得多难看？
　　“不会的，怎么可能突然进步那么大……再说不是还没出分吗？别是小孩子乱报的。”
　　大舅妈安慰了自己几句，旋即开口，努力表现得不那么刻意的说：“小凝呀，这不是还没到查分的时候吗？你怎么知道分数的？这个可不能乱报的呀，要不害你爸妈和外婆空欢喜一场，那可不好。”
　　说完，她用满是渴求的眼神看着项凝，似乎在乞求那张漂亮的小嘴里能冒出来一句：“我开玩笑的……”
　　有着同样疑惑的人其实不少，比如当场最想蹦起来的那两个人，项爸和项妈。
　　这爹妈二位，在刚刚听到女儿报出成绩的同时，就差不多整个人都蒙圈了，哪怕是口口声声相信女儿能上一中的项爸，听到727这个分数，都有点不敢相信。
　　毕竟他刚刚听了一个“726”，大舅子说这分数是能进一中实验班的。而他本来的想法，是女儿能上一中就谢天谢地了。
　　还有，“727比726多一分”这道数学题，项爸也算出来了。
　　痛快。
　　两口子在要蹦起来刹那硬生生忍住，然后默契无比的在桌子底下把手握在了一起，这可不是秀恩爱，而是一种近似于“亲爱的同志，抗战突然就胜利了，你敢相信吗？”的心理。
　　也正是因此，偏是最应该着急的这两位，愣是一句都没顾上追问，只把期待的眼神默默的投向自己女儿。
　　项爸还默默的拿另一只手找了瓶酒，把自己和老婆的杯子都倒满了。
　　“要是真的，我可得敬大家一杯啊，还得‘谦虚’一点说上几句。”
　　项爸想着，等了好久终于等到今天，听了那么多年终于到我发言。
　　迎着一片各种意味的目光，小项凝犹豫了一下，没敢说是许庭生帮忙查的，支吾说：“是，是同学帮我查的……”
　　就因为她支吾这一句，大舅妈的希望又重新燃起来了。
　　“同学？那可没准呀”，大舅妈说，“你同学家里有教育局的关系？”
　　不善撒谎的小项凝有些为难说：“好像，可能有，我也不知道。”
　　大舅妈家的小儿子，同届，只比项凝小不到一个月，从没把表姐当过对手，从来都在对比中得意习惯了的这位“学霸”表弟，这会也按捺不住了，接茬说：
　　“表姐，你们学校好像没什么同学家里是当官的吧？好像都是农村和打工的多。”
　　实验中学的优越感就这么不遮不掩的暴露了，把爹妈那一套学了个十足的表弟同学，这话里多少带了点刺，毕竟他刚刚也快憋闷死了。
　　项凝笑了一下，专心吃菜。
　　大舅妈信心来了，接上说：“那这样，正好我不是在教育局里有熟人嘛，我打电话托他帮忙把小凝的成绩也查一下，核实一下，怎么样？……那个，要是真的，大家也都替小凝高兴不是？”
　　她把目光投向项爸项妈。
　　项凝大舅跟着说：“还是查下好。”
　　项家两口子对视一眼，心说早你怎么不帮着查？这会这么积极，真是高兴的吗？
　　但是这点儿情绪不好在面上表现出来，项妈点头说：“也好，那就麻烦嫂子了。”
　　大舅妈很快拨通了电话，对面是个男人的声音，说话声音不小，大舅妈说了几句，对面说行，接着，小项凝把准考证号报了过去……
　　对面说，你们等等啊！
　　其实这一等也没多久，但是当场除了对大叔无比信任的小项凝自己，其余人都很有些紧张和期待，故而也就都觉得时间偏长了些。
　　大舅妈对着电话小心的催了一句：“怎么样，查到了吗？”
　　“啊，是新岩中学的是吧？叫项凝……”对面爽朗的声音说着，话筒外都能听见，“不错啊，727分，又一个一中，你们家真是一个比一个强啊！”
　　人家这肯定是善意夸奖，但是这句“一个比一个强”，快把大舅妈说哭了。
　　项爸拍着大腿，笑着叹了声“唉~呀……我这高兴的。”
　　当爹的恨不得当场把宝贝女儿像小时候那样举起来。
　　项妈跟一旁，更激动，都快有点热泪盈眶的意思了。
　　大舅妈那边刚挂上电话，项爸就和项妈一起把酒杯举了起来。
　　“这个，大舅哥，嫂子，你看，麻烦你们了，谢谢……小凝这，运气好，运气好。不说了，就是高兴，今天咱们家全是好事，小凝跟着沾光了，我们俩先干为敬。”
　　项爸毕竟没习惯显摆的套路，不像项凝大舅那么有节奏，懂得埋伏笔等着人追问，就这么一句说完，乐呵呵的把酒干了，要说得意，单是他脸上的笑容就够得意了。
　　几个亲戚也都多少喝了，把酒杯放下。
　　外婆尤其开心，尽管这么大年纪，还是乐呵呵的喝了一小杯红酒，嘴里不停嘀咕着：“我个小凝啊，就是乖，从小就懂事。”
　　谁让咱小项凝漂亮又嘴甜，又贴心呢，不管以往成绩多差，外婆就是对她偏心，偏到骨子里，谁都没辙。
　　大舅讪笑了一下，拿出大哥的风范说：“好啊，好事，小凝总算也懂事了，长大了……这是进步也好，运气也好，总归结果不错。小凝啊，舅舅跟你说，上了高中可得继续努力啊，这在一中，你要凭运气，可是一不小心就要垫底的。”
　　不管舅舅话里几重意思，简单的小项凝简单的应了声：“嗯。”
　　一旁也是一中出身，刚考完高考的表姐倒是真的在替项凝开心，举了举杯子里的雪碧，对项凝说：
　　“小凝，你怎么突然进步这么大了？我还说回头等成绩出来了，找时间帮你先补习下高中课程呢。结果你这么厉害，比我中考的时候都考得好了。”
　　表姐跟项凝关系挺好，项凝正想回应……
　　大舅妈似乎又找着了话头，接过去说：“对哦，友梅，好像小凝这一年多请了补习老师是吧？你看，你们俩咬咬牙，把钱花出去了，总算还是有点效果的，这进步就来了。”
　　项妈就是大舅妈口中的“友梅”，施友梅，兄弟姐妹里的老幺。
　　听大嫂这么说话，项妈在心里嘀咕着：“合着你儿子没请补习似的，还是从小学就开始补习……我家小凝也就补了这一年多……还有，什么叫咬咬牙？”
　　话不好往外说，对比之下，项家条件是不算好，但是项凝补习的钱，还是不算什么大问题的，更何况，不管是许庭生还是李琳琳，都是一直拿的所有大学生家教里的最低时薪标准。
　　这俩人，这个价，要是说出去……其他家长得哭死。
　　“对哦，我记得，小凝那个家教老师好像还挺有名的，叫许……”二姨在一旁插话，没恶意，她其实就是在盘算着，既然这个家教这么好，不如让项妈帮忙介绍下，自家的小儿子回头也找他。
　　大舅妈突然之间就跟她想到一块去了，紧跟着说：“对哦，那个家教，你们家小凝高中还补吗？要是不补，我家请了好了……要是还补的话，那……一起也行啊。”
　　这个时候最尴尬的就是项妈了，从二姐那个“许”字出来那一下，她就开始浑身不自在，心虚……
　　小项凝这下倒是真开心了，因为，“他们在夸大叔呢……想找许庭生补习，哎呀真是……除了我……看他当了男朋友，以后还敢不给我补习。”
　　结果项妈那边着急的否认说：“不是那个人，不是那个许，你们弄错了，他早没教了，也没再联系。给我家小凝补课的是一个女老师，叫李琳琳，小凝这进步，都是多亏她了。”
　　项妈一句话里强调了很多东西，“早没教了”，“没联系”，“女老师”，“都是多亏她”……撇清的意味很重。
　　小项凝的表情一下就垮了下来，有点不敢相信的看着妈妈。
　　“妈妈怎么能这样说？大叔到底哪里错了？……怎么，能这么欺负人？你们刚刚还在开心、得意，难道这些都跟许庭生没关系？他做的还不够多？还有，你们就不知道李琳琳老师根本不给别人补习，是因为大叔才来教我的吗？
　　其实你们都知道，却这样委屈大叔……这到底是为什么啊？”
　　咬了咬小嘴唇，小项凝把背包里一直随身保存的大叔准备的几份复习教案拿了出来，放在桌上，故意大声说：
　　“我的老师真的很好，就这几份最后的复习资料，我估计他是几天没睡写的，做得好详细，帮我拿了好多分，要不我没准都上不了一中呢，更别说考这么高分了。”
　　小项凝说完这一句，小嘴瘪着，要哭的样子，同时用委屈又倔强的眼神看着妈妈的眼睛，指着桌上的教案说：“不信你们自己看。”
　　小项凝跟妈妈杠上了，虽然是妈妈，也不能这么欺负人啊？！
　　当初许庭生保护自己，挨打，吐血，送自己回家，结果一句话没说出来，被妈妈连着几句冷冷的“你先回去吧”赶走的场景，她都还记得。
　　现在妈妈又这样说……
　　当场，教案摆在眼前了，项爸项妈未必认识许庭生的字迹，都是他们至少看得出来，这不是女孩子的字迹，所以，这不是李琳琳的字迹，那还能是谁？他……
　　可是这满满几十页纸，字字清晰，句句仔细……
　　项妈的脸色很不好看。
　　其他亲戚拿着教案传阅，感叹，尤其项凝刚高考结束表姐口口声声说着，这比他们老师高考复习还用心……
　　项妈的脸色就越来越不自在。
　　项爸叹了口气。
　　外婆在旁边说：“老师这么好，要谢谢人家嘞。”
　　小项凝点点头，说：“外婆你真好。不像……”
　　冒犯爸妈的话，小项凝终究还是没敢说。
　　把传看了一圈的教案收回来，细心折好放进小包里，项凝下桌，赌气说：“我吃饱了。”


第355章 买房那点事
　　小项凝下桌，斜背起来自己的小包，板着脸鼓着腮帮子，脚步铿锵的往客厅走。
　　项妈小声但是严厉的说了句：“回来坐着。”
　　项凝撇过头看看妈妈，一梗脖子，扭头走了。
　　怕归怕，其实项凝也是有她倔的一面的，算不上真格的乖乖女。至少许庭生就知道，人家项凝同学前世也是闹情绪离家出走过的人……
　　虽然结局在市区转了一圈就很没骨气的哭着回去了。
　　项爸在桌子底下拉了拉老婆的手，压低嗓子说：“你干嘛呢？小凝考这么好，你刚笑也笑了，这就翻脸无情了啊？你可别让人看笑话。”
　　项妈回手就是一把掐过去，把气全撒在了老公身上。
　　这女儿长大了，还长得这么好……应该担心什么，当妈的总是比当爹的想得多，忧虑的也多。
　　有些话，跟老公都不好明讲。
　　比如当妈的什么时候教会了女儿用卫生巾，这方面的事儿，当爹的知道个屁……
　　不过项爸的最后一句话还是起了效果，“不能让人看笑话”，项妈把火气压了下来，没有继续揪着小项凝不放。
　　实际她也不敢继续，因为隔着大圆桌，有两道目光正瞪着她，一向最宠小项凝的外婆，项妈她妈，脸色已经很不好看了，这是老人家要发飙的节奏。
　　项妈当妈很凶悍，当女儿实际比项凝孬多了，心虚的看了自己老妈一眼，埋头不敢再吭声。
　　这一幕许庭生是没看见，要是看见了，就知道突破口在哪了，使劲巴结外婆去啊。何况，他一向特别讨长辈和老人家喜欢。
　　另一边，没敢真走远，小项凝一个人坐在客厅里，有眼无心的看着电视里重播的2002年版萧十一郎。
　　没一会，表姐刘映如也来了客厅，坐下陪项凝聊天。
　　刘映如是刚从一中毕业，项凝则马上要进一中，所以开始的话题基本都集中在这所学校上，老师呀，食堂呀，一件件的聊过去，项凝的情绪也好了不少。
　　可是没一会，话题就被转到了许庭生身上。
　　刘映如计划里是要留在岩州本地上大学的，按项凝大姨的意思，女儿留在本地上大学，远嫁他乡的危险就小了很多，就岩州当地人而言，在婚嫁方面的本土观念还是很重的。
　　其实渐海省内除去相对落后的渐南市，其余地方大多如此，其中尤以炒房团闻名全国的嘉南市最为严重，许庭生前世读的是嘉南大学，四年间见识过好几次家长亲临，棒打鸳鸯。
　　既然决定大学留在岩州，那么就一本而言，其实也就医学院、岩大、渐海科技三所学校可选，然后不论选哪一所，都在溪山大学城。
　　这样，前期查找资料了解学校的时候，就很难避过一个人，“溪山塔下许庭生”。
　　“那个，许庭生，他本人帅不帅呀？网上照片他在跟别人打架，看不太清楚。”
　　表姐刘映如带着满满的好奇心问道，实际许庭生一直以来从不出席任何正式场合，也不面对媒体，所以，流传在网上的照片还真不多。
　　人们看到最多的，还是当初张兴科故意安排人上门挑衅，然后黄可升偷拍，张兴科安排发到网上，用以攻击互诚的那几张，他在寝室打群架的照片，有些模糊不清。
　　然后女孩子嘛，不管你是发现了安阳高陵，还是办了什么公司，她们最先关注的，还是这一点。
　　项凝心说，又来，这是要干嘛呢？
　　她已经见识过一个表姨家的李萌表姐了，跑到自己家里明目张胆打大叔的主意，还有项妈做帮凶……
　　所以，小项凝对这一点尤其敏感……表姐这种生物，最好还是离大叔远一点。
　　“他呀，丑死了。”小项凝坚定的说。
　　听她这么说，表姐略微失望了一下，但是很快调整过来，总有些男人的光彩是可以盖过长相问题的。“那他人怎么样？脾气好不好？教你的时候凶不凶？”刘映如继续问道。
　　“很凶，很讨厌”，小项凝说着说着就陷到自己的回忆里去了，出神说，“不过我才不怕他。因为他怕我……”
　　……
　　……
　　客厅里表姐妹在聊着天。
　　餐厅，桌上已经换了新的话题，大舅、大舅妈脸疼，不愿意在中考的话题上继续，正好住得不远的表姨也带着李萌来串门，就坐下，填补了小项凝和刘映如留下的空缺。
　　“哥，你们这聊什么呢？”表姨坐下，向着项凝大舅施友树亲热的问道。
　　其实表姨原本和项妈走得最密，关系最好，但是上一次，项妈多管闲事安排李萌和许庭生认识，结果吃力不讨好，管出了麻烦。
　　李萌压根不去想许庭生本身对她的态度有多敷衍，恼羞成怒之下，把问题一股脑儿全都推到了项家身上。
　　她回去把她在项家和许庭生见面的具体过程添油加醋这么一说，剧情就变了，变成她本来和许庭生聊得很好很投机，然后小项凝回家搞破坏，项妈护着亲女儿不帮忙……
　　就这样，表姨就恨上了项家，越是在网上查着许庭生发达的消息，这恨就越深，咬牙切齿，感觉像是项家硬抢了她们家的金龟婿似的。
　　背地里多少脏水，以及项妈听过的那些实在难听的话，比如“项家心思重，家里小妖精才十五六岁，就想着卖给有钱人了……”，“硬生生霸着，连我女儿说句话都不让……”之类的话，最初大多出自这位表姨之口。
　　不可否认，项妈后来对许庭生的“恶劣”态度，除去本身的不安和忧虑，多少跟这些闲话脱不了干系。
　　项妈舍不得女儿才这么点大就被人这么说，受不了项家被人泼脏水，只好跟许庭生划清界限，用实际行动“做”给大家看。
　　当场表姨打了一圈招呼，唯独没理项妈，项妈也只当没看见，不做声。
　　被问到话的施友树笑着说：“刚聊到房子呢，不是说河东那边起新城嘛，正好我小儿子和小凝又都考上了一中，一中新校址就在那边，老校也离河东更近，我们说着说着，就聊起去那边买房子了。一来以后方便照顾孩子高考，二来没准还能升值。”
　　“就是这个理”，大姨接茬说，“我女儿读高三的时候，我愣是在学校旁边租了一年房子，所以我也觉得，他们两家能买最好买一套。”
　　李萌家里经济条件不错，表姨算是当场最早接触炒房这个概念的一个，平时关注的多，一听这话题，顿时拿出了专家的态度，扬声说道：
　　“那里呀，我去看过好几次，再清楚不过了，拢共就那么一个小区，一期十来幢房子，进口材料建的，全部精装修之后才拿出来卖，外面都传是咱们岩州第一小区，整个渐海省都排得上号。
　　我估摸着，价格一定低不了，而且那里的房子吧，户型面积都不小，归置一块，总价肯定高得不行。”
　　听到这，大舅施友树热切的接话问道：“价格高点倒不是问题，就是你说这情况，我们买了不会亏吧？”
　　身为炒房党，表姨对这方面的了解还是实实在在多一些的，当场笑着说：
　　“怎么会亏？大哥，我话放这，那里的房子，你只要能买到，肯定赚，亏了你找我。我跟你说，那里周边是什么环境？那以后肯定是要超过河西的。现在，怕的就是买不到啊，我钱都备好了，正托关系呢。”


第356章 外婆
　　听到李萌妈妈这么说，施友树转头和老婆对视一眼，互相点了点头，旋即热情的笑着说：“哎哟，我都忘了大妹子你是能人了，你看，你这托关系的时候，能不能帮我也带上？我就要一套，钱花多点少点都没关系。”
　　这话里的意思，最后一句，已经把“好处费”给暗示了。
　　表姨一听，立即笑逐颜开说：“那行，我帮你问问……我托那个人，门路广，应该问题不大，不过我这能耐也就到这了啊，顶天自己弄一套，再加你家一套，多了可帮不上。”
　　这话……明显是说给项爸项妈听的，不管项爸项妈有没有这想法，先把人恶心了再说。
　　表姨说完志得意满的顿了顿，看了看项妈，皮笑肉不笑的说：“怎么着，友梅你也准备买？对哦，小凝那丫头也凑上一中了哦，那是得考虑下……看来，你们家原来还藏着富呢？存了不少啊？”
　　项爸项妈这一天的好心情，到此算是毁了大半了，两口子都憋屈、郁闷得不行，偏又没法当着亲戚朋友的面先把脸撕破……
　　项爸已经快要压不住火了。
　　结果，一旁已经看出端倪的大舅妈，似乎也突然找到了把今晚这口气争回来的点，跟着说：“巧了，友梅刚刚正说到这事呢，说是看她大姐、二姐能不能帮着凑点。我家反正是帮不上了，要不妹子你帮着凑点？”
　　表姨同志这下真满意了，报复的快感喷薄，她大笑着，阴阳怪气说：“这就算是亲人，我也得说句实在话，这年头，买了肯定赚钱的事，怎么也没道理自己不赚，把钱借给别人去赚，对吧？”
　　一句话，项妈的大姐、二姐顿时就换了脸色，都在心里琢磨、盘算着。
　　项家几位兄妹，大多属于过日子不难，但也不算多富裕的情况，真要谁把存款全掏出来帮谁，那肯定是要讲了大情面的。
　　刚刚这大姐、二姐还觉得，能帮妹妹多少得帮一把，但是因为这一句话，涉及的利益变大了，毕竟是各自有家的人，想的不免也就多了。
　　“按说，这是我们自己家的事吧？”坐在首位的项凝外婆沉着嗓子说了一句。
　　“妈，你看你，人家说的这也是实话嘛……”大舅妈接茬说道。
　　外婆看了她一眼，下桌，说：“我也吃饱了，跟我小凝看电视去。”
　　见老娘表明了态度，项凝的大姨、二姨也不好立即打退堂鼓，推说两句，建议说：“要不，咱们几家人回头先一起去看看那边的房子再说？”
　　“行，那边正好提前有个咨询日，回头我带你们去。”表姨接话。
　　项爸项妈对视了一眼，毕竟这是项妈大姐提的建议，自家又还有求于她们，所以生气也没办法……当场没有吭声，算是默认同意。
　　就这么着，项妈四兄妹，算上李萌娘俩，五家人约了集体看房，然后匆匆散场。
　　……
　　……
　　小项凝在外婆身上腻了一会，给外婆讲呀讲，讲那个很好的老师，真的很好……
　　外婆把宝贝外甥女的小脸蛋儿捧在手里看了一会，很快就做了个决定。
　　项爸项妈进了客厅，小项凝看爸妈脸色不好，明智的没有选择继续犯倔，装出很乖的样子，看电视不说话，坐了一会，跟外婆说了再见，小项凝跟在爸妈身后出了门，默默跟着走。
　　本来应该很开心的一天，结果乱七八糟一通，一家三口都被弄得没了心情，谁都不说话。
　　项家三口没走太远，刚过一个拐角，项凝外婆踮着小碎步追了上来。
　　回身看了看没人跟着，外婆把一个邮政储蓄本从怀里掏了出来，交到项妈手里，说：“拿着，我钱也不多，存到老就这两万，帮你凑一点。密码是小凝的生日。”
　　听见外婆连储蓄本密码都是自己的生日，虽然搞不清楚情况，小项凝还是感动的挨近，挽住了外婆，然后好奇的看着。
　　“妈，不行，这我不能要。”项妈眼睛红红的，伸手推拒，不肯接老娘手里的储蓄本。
　　“是啊，妈，我就是再没本事，也不能拿你的钱。你放心，钱的事，我自己有办法的……”项爸也是又感动又着急，心里打定了主意，准备放下面子，找亲戚、朋友开口。
　　外婆板起脸，没好气说：“你们俩当我是给你们的啊？这是我给我宝贝小凝的，原本预备着她上大学用呢，这不，反正都是给她用的，你们现在急，就先拿去也是一样。”
　　说完外婆看了看身旁的小项凝，拿手低低的比划了一下，说：
　　“我记得，小凝小学毕业的时候，才这么点高吧？又瘦又小，结果就那么点大个孩子，你们就让她住校去了……我这都心疼好些年了。
　　现在小凝争气，考了一中，我心里别提多高兴了。好歹赶上你们俩总算也知道心疼着点我这宝贝外甥女了，我现在不帮，等什么时候帮？”
　　小项凝依然有些糊涂，没敢多问，也顾不上了，搂着那么疼爱自己的外婆掉眼泪，说：“外婆，你别心疼，我现在可高了。”
　　项凝初一开始住校，不会坐车的外婆一周一次，做了好吃的，坐公交车大老远跑来学校，一跑就是整整一年，直到身体实在不允许。
　　这些，小项凝当然记得。
　　项凝外婆把储蓄本砸在项妈怀里，转过身伸手替小项凝抹眼泪，哄着宝贝外孙女，一副眼里只有小项凝，压根懒得搭理自己女儿的态度。
　　“妈……”项妈犹豫了一下，说，“这，你刚没听说吗？买得到买不到还没准呢，你先拿回去，回头我真要用再跟你要。”
　　“那你先拿着也是一样，买不到就留着给小凝读大学用。我身体好着呢，十年八载也用不上。还有，你大姐、二姐那里，回头我帮你去说。”
　　项爸项妈一下都不会说话了。
　　只剩下小项凝跟外婆在那里腻。


第357章 关于拱小白菜的问题
　　项家三口回家的路上，项凝终于知道事情具体是为什么了。
　　但是买房子这种事，离她终归是很遥远的一个概念，听过，然后差不多也就仅此而已了。
　　回到自己房间，等到爸妈的屋子熄了灯，小项凝偷偷给许庭生打了个电话，她的想法其实很简单，就是遇到事情了，就想到了那个人，想说给他听。
　　虽说小项凝在电话里眼泪鼻涕一大把，说的几乎都是她从小到大和外婆的事情，但是许庭生还是听到了“河东看房”这个信息。
　　“总算被我逮到了。丈母娘哪里跑？！”许庭生很有些腹黑的想着。
　　“我以后一定要孝顺外婆。”跟许庭生完全不在一个频道，小项凝在电话那头说道。
　　“好，我也孝顺外婆。”许庭生温声说。
　　“嗯？你……不要脸，我的外婆，你怎么也叫外婆？为什么要孝顺？”小项凝的声音里有了一丝破涕为笑的意思。
　　许庭生被问住了，不过，这个问题好像也不是眼下最着急的，换了个口气，他说：“对了，项凝，你爸妈看房的时候，你也去吗？”
　　“我才不去呢，我叫他们不要买……我又不怕住校，我都已经习惯了。”小项凝说。
　　“额……其实买了也没坏处吧，我听说能升值赚钱呢，这样在你长大之前，爸爸妈妈没准也不用那么辛苦一点呀……”
　　许庭生说道。
　　“这样吗？”小项凝问。
　　“是啊。”许庭生说。
　　“那我想想，如果我表姐、表弟他们都去，爸妈也叫我去，那我就去看看……反正我暑假也没地方去呢，唉，天天没有事情做，想提前看高中的书，都没有人教……”
　　这暗示得已经有点太明显。
　　但是许庭生眼下的目标，还是项爸项妈为先，在此之前，尽可能避免加重他们对自己的戒心才是最重要的，这也是许庭生眼下不敢跟小项凝见面的原因……万一被发现了……没准就是彻底完蛋……
　　至于希望项凝能跟着去看房这一点，许庭生是这么想的，如果这件事能直接在项爸项妈身上办妥，那么自然小项凝不知道最好……
　　万一实在不行，至少还有个同伙配合。
　　小项凝还小，心思也单纯，应该不会对此有什么物质方面的顾虑……
　　……
　　……
　　另一个房间里，熄了灯项爸项妈其实还没睡，当然也没心情做别的，就躺着聊天。这一天有惊喜，有憋屈、郁闷，也有感动。
　　“咱们自己存的有13万，妈那两万不能动，咱们就当帮她保管。我回头出去借借看，凑个20来万总是没问题的。”
　　项爸说。他这次的决心很大，尤其是今晚过后，反而更有种非买不可的感觉。其实这个年代，手里能有十多万存款，项家的条件真心不算差，但是对比买房的钱，终归是差了些。
　　“嗯，首付百分之三十的话，希望不要太贵吧，希望能买到。大不了咱们俩以后还钱还房贷，辛苦一点。”
　　项妈悠悠的说，听着语气很平常，但是论态度，她其实比项爸还要坚决，一来女人本就更爱斗气，二来，今晚老娘的举动和那些话，戳进她心窝子了。
　　“嗯，不是说还能升值吗？看这几年房价涨的，咱俩辛苦点，就当拿房攒钱了。”
　　项爸无意间说中了一个“真理”，就这前后几年，能想到“拿房攒钱”的，多少都会发一笔。
　　“嗯。”
　　项妈应完，默默的往项爸怀里钻了钻，她这一天下来精神实在是太疲惫了，还有种委屈、无助的感觉，朴实夫妻关系里难得的温情，她想在自己老公怀里靠一靠。
　　靠着，靠着，眼泪就下来了。
　　项爸揉了揉项妈后背，说：“委屈了吧？”
　　“其实还是被我妈感动的，还有惭愧，感觉咱们对小凝都不如我妈了。委屈也有，我现在讨厌死我那个表姐了，明明就是庭生那孩子自己看不上她女儿李萌，我好心帮了个忙，她怎么反过来这样？那种话也能说？还处处针对我。明明当初就是她们自己死乞白赖求我，我才那样安排的。”
　　跟老公抱怨、说别人坏话的时候，项妈也像是个小女孩。
　　项爸想了想，说：“其实也正常，你表姐那么实际的一个人，庭生那孩子那样的条件，没相上，还不跟割她肉似的？人摔跤还跺地两脚，丢钱还骂天呢。”
　　“可是，这怨到我头上，我还能管得了庭生那孩子喜欢谁家姑娘啊？”项妈气愤的说。
　　“谁说你管不了，你不正管着呢嘛……”项爸小声嘀咕了一句。
　　项妈想了想，明白项爸的意思了，没好气的拍了老公胸口一下，说：“你是觉得闲话还不够多？自己也跟着瞎说。”
　　“你不能总听着别人的闲话过日子，这也就是咱们家，要是换李萌她们家，谁家，他们还顾得上这个？早上杆子了。庭生那条件，要是真成了，亲戚邻里都好，说闲话的还不得都变成巴结的？存了坏心他们也得憋着给笑脸。”
　　项爸说完，项妈一骨碌坐起来，口气严厉说：“怎么着，项国良，你动什么心思呢？小凝这才多大？”
　　“十六。”
　　“唉你，我实际不是问你这个，我……”
　　“你十六岁不都跟我钻稻谷堆亲嘴啦？”
　　项爸其实是想说笑哄哄自己老婆的，结果……捅马蜂窝了。
　　项妈这下是真怒了，盘腿坐正，厉声说：“项国良，你说清楚，你什么意思？你真要把女儿卖了是吧？你什么时候变这样了？”
　　项爸一下也郁闷了，跟着坐起来说：“唉，施友梅，你这话说得过分了吧？我就事论事，什么叫卖女儿？庭生自己的条件就不说了，咱们不多考虑那个，考虑这些当初你也不会嫁我。问题他对小凝怎么样？除了想方设法对她好，动过她一个指头吗？就今天小凝拿出来那些资料，你觉得不用熬上几天几夜吗？你当他真空啊？”
　　“他没安好心。”
　　“按这么说，我当初对你也没安好心，天下男人对女人好的，都没安好心。你说这要是晚几年，假设是小凝上了大学，或者干脆大学毕业的时候，有庭生这么一孩子摆你面前，你觉得怎么样？”
　　项妈被项爸的话带过去了，想着如果是项凝上大学的时候，大学毕业的时候，许庭生这样的条件，还有他对项凝的好，那真找不出一丝不满意的……何止不满意，简直就是再好不过的事了。
　　若真是那样，她知道自己一定会欢天喜地。
　　丈母娘看女婿，希望女儿过得好，考虑条件总是难免的，当然，对女儿好是第一位。这两样，许庭生哪样都不缺，而且都好得不能再好。
　　“可是，这不是还没到那时候嘛。至少还差三年，三年后，我就同意。”项妈口气放松了些说。
　　“可不是”，项爸说，“要不是这么考虑，你以为我会跟你站一边啊？咱们俩这回做得也够过分的了，你看庭生那几次的神情，都是一下就僵掉了，孩子受多大委屈……还不是一句嘴没顶过？我们说什么，他都说听着，一点没拧着来。”
　　项妈略微尴尬了一下，低声说：“那你说这些，到底是什么意思？”
　　“没必要做这么过的意思，普通老师和学生，或者就当小凝有个哥哥，还是可以的吧？不就三五年的事吗？你总不能这三年，前头已经一年了，加起来四年，合着你四年把人家当仇人，话都不让说，回头招手就让人回来？到时候人还回来吗？”
　　听着项爸话里有放松管控的意思，项妈想了想，想到了某个问题，立即紧张起来说：“不行，绝对不行。”
　　项爸看她态度变来变去，无奈道：“你这又是为什么啊？”
　　项妈犹豫了一下，虽说自己两个是夫妻，但是说到女儿那方面的事，还是不好把话说太明白。想了想，找到个隐晦的说法，躺下，含糊说：
　　“好好一颗小白菜，还没长成呢，你就不怕……被人拱了？！”
　　项爸听着这话也是心头一紧，想了想，苦笑说：“就怕咱们家小白菜自己舍得……”
　　“嗯？”
　　“小凝对庭生，你还看不出来啊？过去不说，就今天，她都快要为庭生跟你杠上了，小脸那一脸的委屈，倔。这也就是她还小，要是晚几年你再拦着，我估计她拎包跟人跑了都没准。”
　　“……所以我才更要管严了啊。”项妈无奈说。
　　关于这一点，项爸也没话说，也一样担心。
　　“其实我最想不通的还是，庭生那孩子到底看上咱们小凝什么了？这没道理啊，他这个年纪，模样，有那样的条件，比小凝好的，漂亮的，不难找吧？”
　　“他娶个电视明星都不费事。”项爸说。
　　“那……”
　　“我也想不通啊，这也是我最担心的。”
　　“嗯，小凝十六了，这要真陷进去，未来还那么些年，咱俩谁能保证庭生就对她一直一心一意？万一许庭生对她不好了，丢了她找别人了……有钱人不很多都花天花地的嘛，那你说……小凝怎么办？”
　　项妈满是忧虑的说完。
　　项爸叹了口气，丢了自己的立场，说：“你说的对，还是管着吧……未来他俩要是真有缘分，庭生那孩子真等得住，我替咱俩给他赔不是。”
　　在这件事上，当父母的总是难免纠结反复的。
　　“睡吧，明天我出去借钱，回头咱们看房去。眼下啊，咱们自己先不委屈了小凝才是，都说是穷养儿子富养女，咱们虽然不富，也不能让女儿在这方面有了低人一头的心理。”项爸说。
　　“嗯。其实小凝那孩子现在一点不在意这些，我心里倒是更有底一点。”项妈说。
　　“嗯？什么意思？”
　　“她不会去图庭生什么，就不会因为他的条件觉得自己低他一头，委屈自己……那要是喜欢了，不喜欢了，也都是真的，不管庭生怎么对她好，她心里都不掺那些东西。”
　　“这个你放心，咱们女儿这方面没脑子。”项爸笑着说。
　　项凝的房间床头灯亮起来，小白菜做了个梦，起身揉了揉自己的脚踝……腰……腿……得意的眯着眼笑……她又扯开领口自己看了一眼……一下变成了苦瓜脸。
　　想着就要和大叔恋爱了，小白菜自己很流氓啊……


第358章 普通员工林怡娴
　　林怡娴25岁，大学读的是市场营销专业，毕业之后去燕京漂了半年多，换了好几份工作，突然一天夜里一身疲惫回到家，问自己：
　　“我为什么要在这里，像沙丁鱼一样挤地铁，像鼹鼠一样住地下室？”
　　正好当时至诚地产在互诚同城上大规模招聘员工，家在岩州下属县城的林怡娴就此回到老家，进了至诚地产，成为一名销售人员。
　　现在两个多月过去了，林怡娴很庆幸自己当初做了这个决定。
　　她对自己现在的状态很满意，要说待遇，以岩州的标准，至诚给的待遇不错，足够她作为女人，过上以“对自己好一点”为标准的生活。
　　关键还有，工作本身不累人，不伤神，公司发展欣欣向荣，前景光明。
　　单说卖房，林怡娴听说过太多销售人员为了卖房做的努力了，也不是没担心过，偏偏在至诚，这房子还没开卖呢，托关系求购的人已经热情恳切的找上门了。
　　“在至诚，卖房都要卖出优越感了。”这是公司销售们互相开玩笑说的话。
　　这样的心态下，公司这些人有一个算一个，大都乐得把自己的前途、职业规划和至诚绑在一起。
　　而且至诚是新兴房企，本身架构还没完成呢，这就意味着大把的机会，上升的空间……每个人都卯足了劲，准备把握机会大干一场。
　　问题林怡娴发现自己有些太普通了，不算特别好看，不算特别能干，平时连话都不多，总之没什么特别的。这是林怡娴现在最郁闷和着急的问题，她看不到自己的机会在哪里。
　　“胸大算不算特点？”无聊的时候，林怡娴分析自己，也只能把自己逗得苦笑。
　　在至诚呆了一段时间，林怡娴了解的多了，觉得这家公司真的很特别，首先老总方余庆很年轻，二十三岁，刚要大学毕业。听说还是背景显赫的官二代，所以上面的什么政策、批文之类的，就没被人卡住过。
　　至于真正日常主导工作，会议上说话最多的叶青，随便打听一下，这是在岩州，谁不知道她的身份？
　　公司里的小妖精们私下里玩闹，说是要打老总方余庆主意的不少，但是真正敢下手的一个没有，更别说自认为不算出众的林怡娴了。
　　而且方总前几天带着女朋友来了一趟公司，女孩那个漂亮，方总那个狗腿，看得不少人都死了心。
　　至于叶青，都知道她未婚，但是至诚的男员工们，连个念头都没敢有过，在她面前连抬头说话都不大敢。谁能想到，这样一个强势的女人，最近正被某个小男孩欺负得不行，不过也幸福得不行。
　　至诚内部其实还有很多传闻。
　　比如，微博上很红的土豪胖子胡盛名，也是公司股东之一。
　　比如，公司最大的股东其实不是方总，也不是叶青，更不是胡盛名，是那个很有名的许庭生。林怡娴有微博，本身又是在互城同城上找的工作，她怎么可能不知道许庭生？
　　问题许庭生压根没在公司的会议和各种场合露过面，相比不时来转悠几趟的胡盛名，这个传闻明显不太可信。
　　主管找到林怡娴，告别她公司老总找她的时候，林怡娴惊诧、疑惑之余，下意识的准备往方余庆的办公室走。
　　结果主管指给了她售楼处二楼的另外一间办公室，不是方余庆的，也不是叶青的。
　　至于这位突然找自己的老总到底是谁，林怡娴偷偷问了下，主管说，她也不知道。
　　林怡娴敲了门。
　　开门的人很直接的做了自我介绍：“你好，你是林怡娴对吧？我是许庭生……我在监控里看了你几天了，也查过你的资料。这才冒昧找你。”
　　“真是许庭生啊？这么年轻，比网上照片好看太多了。对了，他说这些……看我，查我的资料，什么意思？……”
　　林怡娴整个人一下紧张起来，连礼貌问候都忘了。
　　许庭生关上门，反锁，回身坐在办公桌后面，说：“我直接点说。我希望我找你这件事是个秘密，然后我希望你做的事，不管你愿不愿意，也都是秘密。没问题吧？我看你平时话不多，同事打闹的时候，你都习惯站一边看，听，比较安静。”
　　“我……嗯。”林怡娴喉咙有些发干，她其实一直当这是自己的一个毛病，有人说她这样不容易合群。
　　“你放心，这件事对你没坏处，不违规，也不难，唯一要求就是保密，只有我们两个知道，连公司其他股东、老总都不了解具体情况，他们只是知道我有一件事要办，然后都没意见。”
　　听到这里，说实话林怡娴很慌，很乱，心里的猜测一个一个往外冒，“这……不会是那，那方面的暗示吧？听着像啊……”
　　林怡娴两手揪着制服短裙，很紧张，但是抬头看了看面前坐着的许庭生，她决定听下去。
　　“我，我会保密。”林怡娴看着许庭生说。
　　“那就好”，坐在办公桌后面的许庭生继续说，“那个，如果你愿意的话，以后在可能的情况下，我自然会尽力帮你，不管是待遇，还是升职机会。怎么说咱们之间也有秘密，对吧？我不会亏待你的。”
　　这些话说的有点含糊。
　　但是在林怡娴听来，含糊就对了，“我不会亏待你的”……这句话一出来，林怡娴当时就肯定了自己的猜测，因为同样的话，她在燕京的时候，从公司上司的嘴里听到过。
　　当时，林怡娴没有就范，很干脆的泼了上司一脸水然后辞职走人，在林怡娴的自我认知里，她还不是一个会出卖自己去换取利益的人。
　　但是，面前是许庭生呀，传奇，年轻，还好看……怎么看都是自己占便宜吧？何况还有他说的那些好处……
　　“怎么会这样？没道理啊，公司里比我漂亮的多的是，难道就像他说的，他是因为看我平时比较安静，觉得我能保密？所以安全，没麻烦？……再不然，就是他喜欢胸大的？……应该就是这样了，不然没道理是我……”
　　林怡娴低头看了看自己胸前，没敢再看许庭生。


第359章 绝密任务
　　林怡娴在那边思绪万千。
　　其实喜欢着某位“木兰无长兄”的小丫头片子的许庭生，还搞不清楚状况，见对方没表态，干脆追问说：“怎么样？你觉得没问题，能保密的话，我就直接说是什么事了。”
　　“直接说？”
　　林怡娴脑袋嗡一下，心里反复挣扎，她试探着说：“那个，许总，我，我能出去考虑下吗？我需要想想……”
　　“啊？”许庭生愣了愣，说，“好的……”
　　“这事有这么吓人吗？”许庭生在心里嘀咕。
　　林怡娴出门直接拐进了女厕，看里面没人，她站到镜子前，看着镜子里的自己，“今天妆没化好，不然还能更好看些……不对，我想哪去了？”
　　林怡娴深呼吸，看着自己。
　　纠结许久，最后跟自己说：“要不，就当谈一场不会有结果的恋爱？我还没交过这么优秀的男朋友呢……不吃亏，只是不能公开而已，秘密就秘密……换成下面那群小妖精，她们有几个会拒绝？……对，就是这样，没好处估计她们都愿意……”
　　林怡娴大学谈过一个男朋友，毕业也有过一段很短暂的恋情……其中大学那个同居过，很短暂那个也有过。
　　对比那两个，同样是没结果，这个优秀那么多，还有好处、机会……只要自己心理上能克服，这件事总的来说跟天上掉馅饼也没差了。
　　林怡娴做了决定，推门回到办公室，站在门口。
　　“许总，我，我想好了……我愿意，也会保密。”林怡娴有些呼吸困难地说道。
　　“你确定？这件事一旦透露出去，传得纷纷扬扬的话，我会很麻烦……”许庭生说。
　　“我知道，我确定。”林怡娴点头说。
　　“那就好”，许庭生露出笑容说，“那你过来吧……”
　　“过去？”林怡娴茫然一下，有些委屈说：“就，在这吗？”
　　“对，我这着急……很快的。”
　　许庭生说完低头在抽屉里找东西。
　　“着急……这……还有很快？哪有人这么说自己的？”
　　林怡娴有些无语，也有些委屈，甚至有些羞愤，但是，决定已经做了，她不打算打退堂鼓……林怡娴有些艰难的迈步走过去。
　　她走到桌边，许庭生还在埋头找东西。
　　林怡娴咬了咬牙，一边自己解制服衣扣，一边小心翼翼地问道：“许总，我，我不是第一次……你会不会介意？”
　　许庭生抬头，看懂了，他被KO了。
　　“那个，我想……咱们的沟通可能出了点问题，你可能误会了。你，先扣上吧……”许庭生面色尴尬的说。
　　林怡娴浑身一震……她也被KO了。
　　好不容易等林怡娴调整好情绪，两个人再次沟通确认，没有问题。许庭生一脸尴尬的拿出几张照片，指着上面他偷拍的项爸项妈，说：
　　“我要你做的事，就是配合我的安排，送一套，至少是半价卖一套房子，给照片上这两个人。你放心，关于这套房子本身，我已经跟其他股东协调好了，涉及经济方面，我们也有协议和单据……”
　　许庭生给林怡娴看了几份单据，让她放心，这情况就等于许庭生内部预定了一套房子，但是没具体到哪一套，也还没走程序，没划到自己名下。
　　然后他继续说：“但是，这件事我自己目前不能露面，连我的名字都不能暴露，所以具体实施都靠你。所有相关的程序，从接待他们开始，也都由你一个人来办，不能让其他任何人插手。明白吗？”
　　“嗯”，林怡娴尽量让自己平静下来，“可是为什么呀？……对不起，我不该问这些。”
　　“对，你就照我说的去做就好。别问，也不能说，这件事对我很重要……所以，你……”
　　许庭生用了一点威胁的口气，林怡娴马上反应过来，连忙说：“许总，你放心，我知道的。我保证不会让第三个人知道。”
　　“那就好，那你先把人记住，然后我告诉你你需要怎么做……”
　　许庭生接着把事情仔仔细细的交代了一遍。
　　林怡娴走出办公室，缓了口气，把脑海里记下的项爸项妈的样子回忆了一边，“这到底什么情况？送人房子这种好事还需要这样藏着掖着，怕得不行的？……豪门恩怨？……反正我就按程序做，然后保密，不会有事的，这是我的机会……”
　　办公室里，许庭生也是长出一口气。这事办的真心太费周折了……
　　首先，他自己绝不能出现，如果项爸项妈知道许庭生就是至诚最大的股东，那么他们肯定就会怀疑，然后很可能就不会接受这份上天掉下来的“好运”。
　　其次，如果这件事稍有暴露，传得纷纷扬扬，那么项爸项妈事后听了闲话、非议，具体会怎么做猜不到，但是肯定会更排斥自己，防着自己……
　　最后，反过来，项爸项妈和小项凝，眼下也还不能在公司其他人面前暴露，方余庆他们几个可是对那个神秘的姓项的女人好奇得厉害……
　　一不小心没准就有人猜到，然后顺藤摸瓜……
　　他们其实连新岩中学的教师名单都偷偷去查过，结果没发现有一个老师叫项凝的……谁想得到，那还是个学生……简直禽兽啊！
　　所以，许庭生本人连在至诚露面都不太敢，具体操作，更只能另找一个完全陌生的人来帮忙办，他躲在办公室里观察了至诚旗下员工几天，选中了林怡娴。
　　单线联系。
　　……
　　……
　　“凝园开放咨询日”这个名词和这种做法，有些新奇。其实至诚的很多做法放在房企圈子里都看着很奇怪，不合规则和一般做法，比如硬赶出来三层展示楼，比如死赶活赶的速度，比如很多东西……
　　这个逻辑其实很简单，就像你要是回到几十年前，准备向人展示你领先几十年的冰箱技术，总不能只拿个储物格给他们看。
　　领先的至诚，需要更全面的展示。
　　当然，在程序、批文、定价，以及与政府的沟通协调等等方面，方家的存在和鼎力支持，让许庭生省去了很多麻烦。
　　十多人的黑马会各有所长，更有实际接触过地产项目的叶青等人存在，也是许庭生的依仗。


第360章 凝园开放咨询日
　　2005年6月25日，周末。
　　凝园开放咨询日。
　　售楼处外，一边从房顶往下悬挂大幅楼盘展示效果图，精致、震撼。
　　另一边是楼盘广告语：
　　“找个人，找一个地方，安放你柔软的爱情。”
　　文艺范是一种病，至诚股东内部被酸得吐血，呼天抢地受不了，无奈，许神棍就是这么矫情……而且他还特别坚持……
　　被许多人窥探了无数遍的玻璃大门终于打开，偌大的沙盘也揭开了面纱。
　　不管售楼处内部在怎么拥挤，林怡娴都专心致志，仔细的盯着玻璃门外。
　　终于，在一个大人小孩加起来足足有二十人的看房队伍里，她找到了那天在许庭生办公室里记下来的那两张脸，对照无误，林怡娴给在楼上办公室里窝着看监控的许庭生发了条短信：来了。
　　然后，她在对方一群人进门的第一时间迎上去。
　　“你好，欢迎光临至诚・凝园，不介意的话，我可以带你们进行参观，然后你们有任何问题，也可以随时向我咨询。”
　　……
　　……
　　项爸在外面跑了几天，有时回来是愁眉，有时是笑脸。
　　借钱这种事，终归是不那么好办的。
　　小项凝不参与爸妈的议论，但是看在眼里，还是心疼了，顺带就讨厌死了那些卖房子的……在跟大叔打电话、发短信的时候，她就义愤填膺的谴责了那些无良的地产商好几次。
　　咨询日这天，项凝一早跟着爸妈出了门，然后等着其他几家人拖家带口的凑齐，等了挺久。
　　看到那三层展示楼的时候，听着耳边的赞叹声，小项凝的眼睛也跟着亮了一下，这里的房子确实很漂亮啊……
　　接着绕过展示楼，到了售楼处门前。
　　除了被那幅大幅展示图上的楼盘震撼了一下，项凝同学还犯了个小嘀咕：“凝园？哎呀，怎么真的跟我一个凝哦……”
　　项凝还没办法立即把事情联想到许庭生身上，有点小郁闷，但也觉得有趣。
　　表姨带着李萌站下来，转头对着项家三口说：“这凝园，你看，跟你家丫头片子一个名字……你们家不买一套的话，还真有点说不过去哦。”
　　这话里多少有点挤兑的意思。
　　项爸忍了她一回，两回，三回，真有点忍不了了，无奈项妈紧紧拉住他的手，低声说：“算了，别跟她一般见识……”
　　两个人稍微走到旁边一点。
　　项妈笑着安慰说：“她懂行一点，咱们就当听个介绍了。不过你说是不是实在太巧，这真就叫凝园，要不是你打听过，知道老板姓方，我都要觉着这儿没准跟庭生那孩子有关系了。”
　　“岩州方家，官场里名气很大的。这种就叫做官商勾结。”项爸说。
　　项妈说：“这就好，要是这房子真跟许庭生有关系，我怕她们，尤其我那个表姐娘俩，她们回去估计又要说一堆难听的闲话了。”
　　“狗屁”，项爸笑骂一句说，“这房子要真是庭生为了小凝盖的，只要你肯认，她哪里还有空说什么闲话，一准回去就得把你当姑奶奶巴结着，你信吗？”
　　“那我才不搭理她嘞。”项妈顺着项爸的话开玩笑说。
　　“那当然，那要到那个时候，你肯认这个丈母娘，你跟她就完全不在一个层次了，你搭理她，都得把头低到脚面上去……”
　　前面受了气，此时项爸说话也不客气了些，再说他们本身也不过就是普通百姓，面对处处针对自己的恶亲戚，有这样的想法也很平常。
　　项妈见项爸一而再的提起自己肯认……笑过之后，又有些不高兴了，她正准备谴责老公几句。
　　“什么丈母娘？”已经比项妈还高一点的小项凝凑过来，好奇的问道。
　　夫妻俩对视一眼，苦笑，项妈说：“没什么，你爸说你外婆呢。对了小凝，你看这里的房子怎么样，漂亮吧，一中老校区过桥就是，新校区更近，就在那边，一眼就能望到。”
　　项妈指了指远处正热火朝天的一片工地，然后说：“喜欢吧？”
　　项凝摇摇头，说：“漂亮是漂亮，可是太贵了，我不喜欢，要不我们回去吧？”
　　“贵？”项妈问。
　　“你们聊天的时候，我听里面出来的人在议论，他们都说，好贵啊，平均快要8000块一平方呢……8000一平方，很贵吧？”
　　小项凝不懂这个价格概念，只是听别人说贵，她也跟着说。
　　项爸项妈却不同，他们也是提前做了些功课的，听到8000这个数字，两个人心里都是一沉……真的太贵了。
　　在这个岩州新建房屋均价还在5000块左右的年代，他们再怎么高估，还是低估了这个传说中可能很贵的楼盘……它的贵。
　　就像他们同样无法预知，短短六年后，这个位置的房价就会直攀两万。
　　唯一知道未来情况的许庭生，其实也是咬牙下的决心，项目一期建的面积不大，相对独立，完全就是为了小项凝，为此他牺牲了很大的利润空间……在定价方面，还花了方家不少力气。
　　至于将来的二期、三期，他会慢慢来。
　　总之不管怎样，这下，项家一家三口，都恨上这个凝园项目的无良开发商了……许庭生这把，不知道算不算躺着也中枪。
　　“友梅……走了，进去看看。”
　　走在前面的大姐招呼了一声。
　　项爸项妈对看，“还是去看看吧，来都来了……”项妈说。
　　项家三口追上队伍，跟着挤进人群拥塞的售楼处。
　　至诚的工作人员很热情的出现在了一群人面前，准确的说，她是站在了项爸项妈面前。
　　但是其他人不这么看，李萌妈妈先前口口声声说她有关系……这会大舅施友树几个一看，人实在太多，满大厅的人都没工作人员顾得上专门招呼了，偏自己这些人有……这还不够明显吗？
　　“还是妹子你面子大啊……”大舅施友树有些谄媚的对李萌妈妈恭维了一句。
　　表姨同志其实也不知道怎么回事，但是恭维话已经进了耳朵，她也乐得假作淡定的笑笑，承认了。


第361章 臭流氓，你在哪？
　　一群人跟着林怡娴转了一圈，听了不少介绍。
　　刚刚项凝在外面听说的，凝园大概8000一平米的均价，在林怡娴这里得到了确认，项爸项妈的心情已经有点彻底坏掉了……
　　刚好这时候大舅施友树在问户型面积。
　　林怡娴介绍道：“我们这里的户型，面前最小面积是120平米，大的有220……中间还有140、180等……如果需要更大或更小的话，可能就要等项目二期或者三期了。”
　　项爸迅速在心里计算了一下，结论很让人丧气，钱不够，哪怕是最小面积，120平米，首付的钱，家里都还差一些。
　　项妈从老公的神情里看出了不对，犹豫了一下，试着询问一句：“那你们这二期要什么时候啊？不是说你们一期预备交房时间很快吗？那二期应该也不会隔太久吧？”
　　“这个……”林怡娴第一次等来了目标人物的询问，之前他们俩都比较沉默。
　　犹豫了一下，林怡娴心说你们俩还问什么二期啊，这大馅饼就等着往你们口袋里塞呢，旋即她坚定地说道：“很抱歉，项目二期还没有提上公司议程，估计还要挺久的……”
　　“哦，这样……”项妈有些无奈的点了点头，低声叹了口气。
　　大舅妈紧跟着表态：“要说也不算大，再小的我们还看不上呢。”
　　“就是”，表姨语气有些揶揄说，“我还想着最好有更大的呢。”
　　这就有点捡话说的意思了，反正已经知道这里最大也就220，其实她家也不是真的那么富裕，真给她更大的户型，她也一样拿不出首付来。
　　但是不管怎么样，项爸今天算是郁闷惨了，凝园的房价、户型让他无奈……这些含沙射影的话，更让他憋屈……他就没这么憋屈过……
　　项妈也无奈的沉默着……
　　看见目标人物脸色不对，林怡娴生怕对方哪一下不对，转身就走了，赶紧说：“几位，你们看，咱们也看得差不多了，各位有没有兴趣跟我去把购房意向登记一下？”
　　“意向？什么意思？”
　　“嗯，这个本身不构成任何协议的”，林怡娴赶紧解释说，“只是各位配合我们公司做的一个先期调查，了解潜在的客户需求，你们填一个意向调查表，然后我们会赠送一点小礼物，稍后还有一个抽奖。”
　　“抽奖？抽什么？”听说有抽奖，几个跟着参观的大小孩子来了兴趣，连声问道。
　　“这个，具体等到我们开始抽奖就会公布。”林怡娴解释。
　　一群人兴致勃勃的跟着走了，项爸项妈走在最后。
　　项妈大姐和二姐凑过来，对项妈说：
　　“友梅，这事妈跟我们俩都说过了，你看这样行不行？不是说这房子很难买吗？我们俩是这样想的，要是我们俩轮不到，就凑一些帮你，那真要是我们轮上了，你这边没轮上，没准还得你先帮我们一点呢。然后我们谁家买上了，回头小凝读高三，你先拿去住一年……你看？”
　　项妈看了看项爸，拿眼神征询意见，大姐二姐这样的建议，其实压根没有谁帮谁的问题，公平互助而已，但是恰恰因此，合情合理，他们也不好诟病什么，而且眼下，似乎也是唯一无奈的办法。
　　项爸点头。
　　项妈说：“那也行，谢谢大姐，二姐。”
　　小项凝愣愣的拉着项爸的衣角跟着走。
　　她这一圈转下来，到哪哪挤，挤得晕头转向，看得监控后面的许庭生心疼不已，而且注意她的表情，她压根什么都听不懂，也没心思听，一直在左顾右盼的分神。
　　一群人跟着林怡娴穿过大厅，从沙盘旁边走过。
　　正好，这时候有人指着沙盘上的那座现代塔问至诚介绍人员，“这个塔是什么？”
　　“是一座欧式现代塔，我们相信，它未来会成为岩州的标志性建筑之一。”
　　介绍人回答完，带着些小尴尬的接着说：“它，那个，名字叫做小蛮腰。”
　　小项凝凑巧听见了，一时间也没多想，就觉得挺有趣。
　　“怎么会叫这个名字呢？！”围着沙盘的人群中，有人纳闷，笑着说道。
　　“这很有趣啊，小蛮腰。反正我喜欢。哎呀，这不会是你们老总借机表白，夸他女朋友呢吧？你们老总很浪漫啊，广告语就很浪漫。”
　　一个年轻女孩接着饶有兴趣地说道。
　　说完转向她手挽着的男人，娇声说：“老公，我们就买这吧，我太喜欢这了。”
　　小项凝的脚步一下就停住了，手上不自觉的就松开了老爸的衣角，愣在当场。
　　“凝园……小蛮腰……表白，夸女朋友……广告语，找个人，找一个地方，安放你柔软的爱情……”
　　“其实你身上呀，腿和腰最好看……狗熊大叔，要不要给你摸一下，腰……”
　　“我一定会考上一中……一中老校区过桥就是，新校区更近，就在那边，一眼就能望到……”
　　小项凝觉得自己明白了……赶紧抬手捂住了嘴巴，她怕自己失声叫出来。
　　“小凝……小凝？你怎么站那了？走了。”项妈发现女儿丢了，回头喊她。
　　“啊？妈妈，我，我在这里面呆得有点头晕……我去门口站一会好不好？你们准备回去再找我……找不到可以打我电话。”
　　项妈想了想，售楼处里头真的太拥挤了，说：“那你就在门口啊，别走远了。”
　　“嗯，好。”
　　监控里没声音，许庭生看见林怡娴成功带了项爸项妈去登记，但是小项凝突然站在了沙盘边，然后跟妈妈说了点什么，离开了售楼处大厅……
　　正搞不清楚情况呢，许庭生手机响了。
　　接起来。
　　“许庭生……哎呀你……臭流氓，你在哪呢？”小项凝像是抓包了许庭生做坏事，气愤又得意的第一时间在电话那头说道。
　　“我……”
　　“这里，楼上吗？哪个办公室？”
　　“……上楼右手边最靠墙角，2011。”
　　“等着哦。”
　　“小心别被你爸妈看见啊。”
　　“嗯，我偷偷溜上来……”


第362章 坑爹坑妈合伙人
　　手掌拍出来的敲门声，节奏里都透着兴奋。
　　许庭生开门。
　　小项凝钻进来，然后把门靠上，就那么站在门边，把两只小手背在身后，抬头，不说话，看着许庭生眯着眼笑……
　　小短裙哦，两条笔直的长腿。
　　这还是许庭生重生以后第一次看小项凝穿小短裙，原来十六岁的小丫头就已经长到这么高了，看来接下去几年，不会再怎么长个了。
　　项凝前世的身高是一米六七。
　　腿，好漂亮。
　　许庭生没掩饰好，小心翼翼偷看的一眼，还是被逮住了。
　　项凝瞪他一眼，马上又笑了，笑容很得意。
　　然后她就那么背着手，悄悄的贴近过来，拿额头在许庭生胸口钻了钻，小声说：“我都有点想你了，你一定很想我吧？”
　　她说自己有点，所以许庭生一定很想，她是那种一旦认准了，就对感情和美好很笃定的人。
　　许庭生前世原本也不算什么痴情的人，最后却还是彻底败在了这个心有独立世界，偏又能与这个世界本身融洽相处的女孩手里。
　　“很想”，许庭生有些尴尬的承认了，接着说，“我看你在下面转得很累了，你坐着吧。”
　　许庭生把项凝让到办公椅上，殷勤的给她倒了水，然后自己就站在办公桌边。
　　“你刚刚说你看我？你是怎么看的？”小项凝问。
　　“监控。”许庭生把电脑屏幕上的监控画面调出来。
　　项凝满是新奇的看了一会，指着其中一个分格，说：“哎呀，看到我爸爸妈妈了。”
　　许庭生替她把那个分格放大，项爸项妈正在排队登记意向的身影清晰的出现在了画面里。
　　“你刚刚就这么看着我的呀？”
　　“嗯。”
　　“一直看着？”
　　“呃……是。”
　　“臭流氓。”
　　“……对了，你是怎么猜到的呀？我瞒得这么辛苦。”
　　“凝园……小蛮腰……腰最好看……一中……”小项凝把她刚刚用于判断的关键词一个个慢慢的数出来，然后看着许庭生说，“许庭生，你这是在表白吗？还，有点浪漫的。”
　　准确的说，在小小的项凝看来，许庭生为她盖一座凝园，跟他为她在草坪上用蜡烛摆出来一个爱心、I LOVE YOU……是没有太大差别的。
　　许庭生庆幸，她还小，她的心灵依然如此透明。
　　因为这样，许庭生也就没了顾忌，把自己的计划都说了出来，然后千叮万嘱，让项凝千万不能把这件事告诉项爸项妈。怕她想不通，他又给她分析了项爸项妈可能会有的想法和会造成的问题。
　　“那现在，我们要合伙骗他们？”项凝的第一反应是这个，扑闪着眼睛问许庭生。
　　“嗯，行吗？”许庭生笑着说。
　　“好呀……”项凝也笑，像是要和大叔合伙做坏事的样子。
　　因为有了坑爹坑妈合伙人，许庭生改变了原本实施起来难度更大的计划方案，发了条短信给林怡娴，没一会，一张纸片被从门缝下面塞进来。
　　许庭生捡了转交给项凝，仔仔细细告诉她待会要怎么说，怎么做。
　　项凝的第一反应是好玩，或许还找到了点潜伏、卧底的感觉，兴奋得咯咯直笑。
　　第二反应，趁着许庭生伏在电脑屏幕前的时候，小嘴唇“吧嗒”，在许庭生脸颊轻轻印了一口，然后有些小害羞的笑着说：
　　“这个不是替大项凝的，是小项凝的……许庭生，你真好，谢谢你。我，我其实很喜欢你的。”
　　许庭生愣神，然后还在回味呢。
　　小项凝的第三反应来了，也可能恼羞成怒，她轻轻踢了许庭生小腿一脚，做出气鼓鼓的样子说：“坏人，都不告诉我，我要是没猜到，你就连我一起骗了吧？你还把我的房子卖这么贵，害我爸爸妈妈发愁了好久，整天叹气……”
　　许庭生只好苦笑着，耐心的跟她解释自己的顾虑。
　　顺便也灌输了一下，大叔还要赚别人的钱，好以后养她这个伟大目标。
　　好不容易，小项凝才决定放过“骗子大叔”。
　　“一定要等我爸爸妈妈同意了才行吗？”项凝有些郁闷的问道。
　　“嗯，至少要他们不反对吧。”许庭生回答。
　　“可是我同学她们谈恋爱，很少有告诉爸爸妈妈的。”
　　“……我们不一样啊。”
　　“嗯，我知道，因为我们是师生恋。”
　　“……”
　　……
　　……
　　项妈排队的时候不放心，给项凝打了个电话，项凝告诉老妈，她正老老实实在门外呆着呢。
　　挂上电话，项妈和项爸有些随意的在做意向登记。
　　她怎么也想不到，“乖乖呆在门外”的小项凝，此刻正坐在电脑后面看着他们的一举一动，而且是和那个他们日防夜防，“没安好心”的许庭生一起，兴致勃勃的商量着，一会怎么“坑爹坑妈”。
　　两个人甚至还模拟排练了几遍。
　　“项先生，我建议你们还是至少填个180平米的吧，180平米有顶层的户型，可以自己装修出一个小阁楼呢，那些面积都是赠送的。”
　　一直跟着项爸项妈的林怡娴见项爸写了个120平米的户型意向，慌忙建议。
　　项爸有些犹豫。
　　“反正就是个意向嘛。”林怡娴又说。
　　“那就填吧。”项妈在一旁说。
　　项爸想想也无所谓，只是意向调查而已，就随手填了个180平米，顶层。
　　表姨同志觉得自己被怠慢了，怎么这个工作人员这么没眼力，一路跟着很可能买不起的，倒把自己这个“大客户”放在了一边。
　　“妈，我们填220的吧，反正买得起。”
　　一天没有好脸色的李萌撇一眼项爸项妈，然后说道，明明只是个意向而已，偏偏母女俩还是能硬生生找到了优越感。
　　林怡娴一路已经被这对母女的姿态搞得快恶心死了，勉强笑了笑，转回已经填完意向表的项爸和项妈，热情的笑着说：“这样，项先生，我先带你们去参观一下180平米的户型设计……”
　　项爸项妈犹豫了一下，他们心里其实觉得180平米这个跟他们不会有任何关系，但是面对一路高看自己，热情周到的林怡娴，也不好拒绝。
　　“那麻烦你了。看看也行，我们顺路也看下别的户型。”项妈说。
　　“这边请。”林怡娴领路。
　　李萌母女俩在后面不干了，大声嚷着说：“怎么？我们呢？”
　　“户型不同，你们可以等会跟着其他工作人员去看。”
　　林怡娴领着项爸项妈，头也不回说。
　　项爸项妈互看一眼，笑笑，有种出了口恶气的感觉。


第363章 特等奖要爆炸
　　“林小姐，说实话，其实我们买不起180平米的，要不你领我们去看看120平米的吧？或者你忙，不用招呼我们也行。”
　　路上，项妈有些尴尬但是诚恳的对林怡娴说。
　　林怡娴头很痛，心说：不招呼你们？你们这是要弄死我啊？二位别闹了好不好？你们具体什么情况我不知道，可是肯定是凝园最大的爷，这点错不了。二位爷别砸我饭碗啊！
　　“没关系的，都看看嘛，咱们先看看180的。”
　　林怡娴认定了，固执的带着项爸项妈到了180平米的户型。
　　经过大体装修的房间，精致的设计，让项爸项妈无比满意的格局，想想未来上面还有个小阁楼，小项凝可以坐在那里，对着窗外的星空看书，做作业……
　　哪怕心里再明白自己其实买不起，项爸项妈还是有些挪不开步。
　　两个人这看看，那摸摸……加上林怡娴热情详细的介绍、讲解，时间不知不觉就过去了一个多小时。
　　“这样，我们该回大厅怎么参加意向调查抽奖了。”终于，林怡娴主动说道。
　　离开房间的刹那，项爸项妈不自觉的同时叹了一口气，同时回头看了一眼那个刚刚仔细参观过房间，眼神里满是恋恋不舍。
　　……
　　……
　　回到大厅，里头已经满满当当几百号人，项家的亲戚们也都在。
　　主持人站在台上，宣布抽奖的细节。
　　抽奖本身其实是按正轨程序走的，至少表面看来一板一眼，就连方余庆这些人，都不知道里头会有什么隐情，他们只觉得许神棍疯了，至于他具体想做什么，怎么做，哪怕暗箱操作，都随他去……
　　毕竟他们已经信任惯了许神棍了，觉得他怎么胡搞都可能有深意，盲目崇拜害死人啊，当然，黑马会加上方家，也不怕出点什么问题。
　　现场正规到连公证人员都有……但是，国家彩票也有公证人员，可是谁信？
　　至于许庭生本人的态度，因为这些本就是额外的东西，还送了礼物，许庭生不认为这有什么问题，他又不是伟人、圣人。
　　被允许参与抽奖的是参与意向调查的前八百位潜在客户，八百一满，立即截停。
　　但是，现场留下的填过意向表的客户其实差不多也就300多户。
　　虽说都知道有得抽奖，但是很多人参观、填表之后，都选择了放弃，先走了。
　　因为具体奖品虽然没有公布，但是就在明处摆着呢，几只玩偶熊，一堆的铅笔盒、笔记本、小书包……很多人其实看不上这些东西。
　　主持人再三确认，给出时间打电话通知，并等离场的人回来，但是回来的人聊聊无几。
　　接着，现场工作人员核对自己手上的意向表和现场的人名，安排每户只留下了一个人在内场。项妈也在其中，反正都是小东西，反正在场，两人觉得随手抽一个给小项凝玩也行。
　　主持人讲话，公证人员公证。
　　从五等奖到一等奖，主持人公布奖品，确实都没什么有吸引力的东西，不是笔盒就是玩偶，都是从几块到几十块的东西。
　　现场大部分人听得兴致索然，有人干脆嚷起来，“老子不抽了，浪费时间，出去行不行？”
　　“可以。”主持人回答。
　　当场有几个人真的开始往门外走。
　　“我接下来马上要宣布，今天唯一的特等奖，800多张奖券，300来人，我是真心希望你们能把它抽出来啊，要是真抽不到，我们也会请公证人员现场揭开所有奖券给大家看，证明我们确实有把这个大奖放进去。”
　　主持人卖了个关子。
　　“电饭锅吧？”往外走的几个人里有人起哄喊了一声。
　　现场一片哄笑。
　　“说电饭锅都是高看他们了，抽奖这么小气……”另一个人跟着起哄说。
　　人就是这样，明明是额外的东西，至诚的房子本身就不愁卖的情况下，他们还是因为奖品不够丰厚而感觉像是自己被人抢了东西一样。
　　“特等奖就一位，这位朋友将可以以五折的价格，买下你刚刚填写的意向户型，限一套。”
　　主持人淡定的说完。
　　闹哄哄的现场一下死寂。
　　这跨度……是不是太大了？从铅笔盒到几十万真金白银啊，五折，随便凝园哪个户型折算下来，这个特等奖的价值都是几十万以上，户型越大，价值越高。
　　“真的假的啊？”有人干着嗓子问了一句。
　　主持人微笑，“我再说一遍吧，特等奖就一位，这位朋友将可以以五折的价格，买下你刚刚填写的意向户型，限一套。至诚是新兴房企，我们就当讨个彩头，各位也请当参与游戏，全凭运气。”
　　炸了。
　　第二遍说完，信息确认，全场都炸了。
　　有人还没抽到就开始唉声叹气自己填的户型小了，好像他就一定能抽到似的。
　　有人在祈祷。
　　有人连笑带骂……
　　项妈转头看了看在门外的项爸，夫妻俩对视，眼神里都是一个意思：“这要能抽到就好了，那套恋恋不舍的180平米的房子……梦想就能变成现实……”
　　但是全凭运气的东西，项爸微笑着宽慰项妈别太在意。
　　项妈怎么能不在意？憋屈、为难、还有老娘给的感动，心疼小项凝的心理……全部交织在了一起。她太想抽到那张特等奖的奖券了，紧张得手心直冒汗。
　　项凝的那位表姨也在内场，一样满心欢喜，但是看到项妈，还是嘲讽说：“哎哟，这下没准你家还真买得起了，打折一半，不会还付不起吧？”
　　大舅妈跟着说：“就是，没准还真给你抽中了呢。”
　　项妈懒得搭理他们，跟着已经开始抽奖的队伍往前移动。
　　现场抽到奖券的人可以随意走动，到场外揭开，心急刮奖的已经当场开始唉声叹气，项妈心说还好，还没被人抽走。
　　手在抽奖箱里，项妈反复纠结，直到工作人员催促，才不得不抓了一张，然后出门，快步走到项爸身边。
　　……
　　……
　　楼上办公室，许庭生跟小项凝说：“007，出动吧。”
　　“好嘞。”


第364章 天生伏羲骨
　　“你开吧？”项妈把手里紧握的奖券递给项爸。
　　项爸犹豫了一下，“还是你开吧，你运气好。”
　　“一人一半呀，我抽，你开。”项妈语气有点着急。
　　项爸知道这是她压力太大了，买房这件事原本也就一个念头，弄到现在，却已经掺杂了太多东西，好的坏的，都连在了一起，系在了这套房子上。
　　他们还不知道，未来，多少人的婚姻和爱情，甚至亲情，都会被一套房子拖累死。
　　“好。”
　　项爸接过奖券，深呼吸，然后小心翼翼的准备刮开。
　　“那我刮了啊？”他又看着老婆问了一句。
　　“嗯，开吧。”项妈给了个眼神，意思，来个痛快的。
　　……
　　不远处，项家的几户亲戚已经都开了奖。
　　没人抽中。
　　几个人骂了几句，表姨同志还把自己的五等奖奖券撕了，扔在地上跺了几脚。一个铅笔盒，她就这么不要了，大款就是大款啊。
　　“我看压根就不会有人抽中。”表姨说。
　　“就是，该开的都开得差不多了吧。”大舅妈附和。
　　“妈，算了，反正咱们家又不差这点钱，不像有的人，希望全在这上面了。”李萌当初在许庭生面前装出来的形象，此刻一点都没有了，整个就一个尖酸刻薄的女人。
　　……
　　项爸刮开第一个字。
　　他觉得自己怎么不倒着刮，应该倒着刮呀，那样希望能持续久一点。
　　“一。”
　　第一个字是一，那就意味着，一等奖……项爸叹气，苦笑……
　　项妈接过奖券看了一眼，也无奈的叹了口气。
　　……
　　人有时候是这样的心理，自己得不到的希望别人也得不到，尤其是身边的人。
　　表姨和大舅妈互相是这样，看别人也是这样，几个人把目光朝项爸项妈投过来，其实他们单看项爸项妈的表情就知道项家没抽中。
　　本身几率就那么小，抽不中也正常。
　　但是这两位，仿佛心理马上得到了抚慰，痛快了。
　　“哎哟，不会是真被你们抽中了吧？”
　　“我看是的啊，躲那么远，别藏着掖着了。”
　　两个人逞着口舌之快。
　　“这两个人疯了吗？”项爸气愤说。
　　“算了吧”，项妈说，“一等奖好像是个熊，咱们去领了吧，给小凝玩也好……”
　　项爸无奈的点点头，说：“走吧。”
　　夫妻俩正准备迈步，衣服后摆各被一只小手拉住了。
　　两个人站住了，回头看，尽量露出笑容说：“小凝？你什么时候过来的？”
　　项凝把爸爸妈妈拉过来，神秘兮兮的说：“这个抽奖抽什么的呀？是不是只能一家一张呀？”
　　项妈懒得再去说那个特等奖，更不想把失望的情绪传递给小项凝，努力平静说：“是呀，就一家一张，你看，爸妈刚给你抽了个一等奖，有一只玩具熊。我们这就去领。”
　　小项凝用无辜的眼神看了看爸妈，小声说：“可是，我也抽了一张啊……”
　　小手把一张奖券摊在掌心上，被项爸宽大的身躯挡住。
　　这演技，刚刚许庭生就夸过她了，不愧是前世后来总要跟大叔演各种剧情桥段的项小姐啊。
　　项爸项妈愣住了，“怎么会，你怎么抽的？”
　　“刚刚外面太热，我就进去了，然后我看二楼人少，就去了二楼，坐在楼梯上等你们。等了好久啊，等我从楼梯上下来的时候，看到很多人排队在抽奖，我觉得好玩，就也去抽了一张。”
　　小项凝无辜的解释。
　　“没人拦着你？”
　　“楼梯口有两个姐姐，背对着我，中间有个空，我瘦，就钻过去了，她们没发现。哎呀，我不是故意的……现在怎么办呀？”
　　场内刚刚安排孩子留下抽奖的其实也不少，所以项爸项妈信了，小项凝是从楼上下来，工作人员没想到，又没发现，那么接下来就都没问题。
　　“现在怎么办？”
　　项爸项妈对看。
　　“反正又不是抢别人的或捡别人的，小凝抽的时候，里面都没几个人了，反正最后，如果真是小凝抽到了，也只是把本来烂在箱子里的拿出来了。”
　　“对，反正都是这些黑心地产商的钱，而且是他们自己拿出来的。”
　　夫妻俩互相宽慰了几句，他们也就是普通人，道德情操高到煞笔这种问题，还是没有的。
　　但是很快，两个人就又变成苦笑相对了。
　　“想多了……”
　　只是多了几百分之一的机会而已，搞得好像真的能抽到似的。
　　两个人都明白，这是因为是自己的期待真的太大了。
　　期望越大，往往失望越大，但是两个人就是放不下那份期望，都看着项凝手里的那张奖券，然后互相拿眼神推拒，都希望对方去刮……
　　“小凝，要不你刮吧？”项妈说。
　　小项凝刚刚听爸妈互相宽慰，骂黑心地产商的时候，就差点没笑出来，可怜的大叔啊，做好事还要挨骂，还被我踢了一脚。
　　趁这个时候，项凝笑出来，把奖券塞到妈妈手里，说：“妈妈，还是你刮吧，我怕那个粉粘在指甲上，好脏的……”
　　项妈看项爸。
　　“刮吧。”项爸说。
　　项妈准备动手。
　　“从后面刮起吧。”项爸不敢看，说。
　　“还是痛快点吧。”项妈咬了咬牙说。
　　“也好。”
　　“嗯。”
　　小项凝装作很期待的样子在旁边看着。
　　项妈把奖券兜在左手掌心，右手小心翼翼的刮开第一个字……
　　“项国良……”
　　“嗯？”
　　“你扶我一下。”
　　“怎么了？”
　　“你看一下，是不是我看花眼了？”
　　项爸接过奖券看了一眼，夫妻俩立即变成了互相搀扶。
　　手上微微颤抖，项爸小心翼翼把刮奖区全部刮开……
　　“特等奖。”
　　没错了，两个人不敢置信的对看了好一会。
　　“真的啊？”
　　“怎么会，怎么会……”
　　项妈猛地抱住小项凝亲了一口，小声说：“宝贝女儿，你太厉害了。”
　　“我抽中了吗？”
　　“嗯，你抽中了。”
　　“哇，我真厉害啊，难怪那个阿姨说我天生伏羲骨，天下第一品，大富大贵……”
　　项妈愣神：“什么，伏羲骨？”
　　小项凝指了指自己的额头，得意说：“天下第一品。”
　　“真的？……谁说的？”
　　“一个不认识的阿姨。”
　　夫妻俩把手牵上了，天生富贵命的女儿吗？这，不信也得信了，这次真的太巧合，而且奖券实实在在的握在手里呢。
　　“而且，许庭生……是不是也应了这个啊？回头找人问问。”
　　项爸猛地想到了什么，躲着人群，立即把那张一等奖的奖券拿出来，确认之后撕了个粉碎，跺进脚下泥里。
　　“哎呀，干嘛呀，那个有只熊呢。”小项凝说。
　　“一家，只能一张，小凝，你记得不能跟任何人说你也抽了一张哦。”项妈明白项爸的意思，拉过项凝小声仔细的叮嘱。
　　项凝点头。
　　项爸犹豫了一下，深呼吸，然后一手牵着老婆，一手牵着女儿，走到自家那群亲戚面前，微笑着说：“唉，你们俩刚刚问我家什么来着？”
　　“问你们是不是抽中了呀。哎哟，难不成你还真抽中了啊？”大舅妈嗲着声说。
　　“哈哈哈哈哈”，表姨在一旁笑，说：“怎么可能，你没看他们刚刚那张脸啊？”
　　“没错，我家是抽中了。”
　　项爸淡淡是说完，把奖券拿在几个人眼前晃了晃，转身牵着老婆、女儿就走。
　　留下身后几个人，一脸蒙逼……


第365章 师生恋你妹啊
　　项爸项妈在跟至诚的工作人员以及公证人员核对奖券。
　　小项凝躲在后面，偷偷给许庭生发了条短信：“都怪你，熊没有了，你得赔我一只熊。”
　　“什么熊？”
　　“一等奖奖品是只熊。”
　　许庭生明白了，苦笑，然后回复说：“好，不过要等以后，等以后方便了我再赔你，现在你再拿只熊回去的话，爸爸妈妈会怀疑的。”
　　项凝那边隔了一会才回，一声叹息：“唉，师生恋真可怜啊。”
　　这已经是小项凝第二次跟许庭生提师生恋了，也不知道她是怎么定义的。许庭生已经背了一个泡小萝莉的禽兽之名了，还要再加上师生恋么？
　　“我们不算师生恋吧？”他有些无力的回复道。
　　然后项凝回了个：“许老师，算的。”
　　许庭生在办公室里抓狂，师生恋你妹啊？！
　　……
　　经手公证人员，工作人员，奖券核对无误，意向表核对无误。
　　项爸项妈紧绷的神经彻底放松下来，完全被喜悦的情绪淹没，项爸还好，毕竟大老爷们，项妈在这一时间，却是连眼眶都有些湿润了。
　　这一阵子的煎熬、憋屈、期盼，终于有了美好结局，而且比期盼的还要美好太多。
　　林怡娴第一时间迎上去，笑着说：“项先生，项太太，恭喜你们，你看，真是太巧了，真替你们高兴。”
　　项爸项妈见是林怡娴，态度也十分热情，甚至还有许多感激。
　　林怡娴这一天始终没有低看他们一眼，热情周到，还有，正是因为她的建议，项爸才把意向书上的120平米换成了180平米的，顶层带阁楼。
　　特等奖的说明，是中奖客户可以以五折的价格买下他刚刚填写的意向户型。
　　这也就等于是说，林怡娴刚刚的那个建议，让项家的这个特等奖增值了数十万。
　　“这样，我带你们一家人去办协议吧？”林怡娴说。
　　“好。”项妈自然同意。
　　一路上，项爸项妈都在向林怡娴道谢，两个人私下里合计了一下，觉得等到下次来，正式签订购房合同的时候，应该给林怡娴封个红包。
　　“对了，你们都带身份证了吧？”林怡娴还不知道自己有红包拿，所以暂时不用去纠结这个能不能拿，她一边走一边问道。
　　“都带了的。”项爸项妈回应。
　　“那协议书上登记谁的身份信息？”林怡娴问，跟着解释说，“这个其实也没多大关系的，只是一份授权协议而已，不影响到时真正过户，办理证件，把你们俩的名字都放在房产证上。”
　　项爸项妈互相看看。
　　“我看要不就登记项太太的吧，好像是项太太抽的奖……”林怡娴笑着说道。
　　“对，那就登记她的。”项爸说。
　　相比后世某些在一套房子上勾心斗角的夫妻，项爸项妈之间自然没有这种顾忌，虽然实际上，登记过后，如果项妈要甩掉项爸，那么这个半价购买权，还真就是属于她的。
　　“到时你要蹬了我自己住大房子，记得把小凝带上……”
　　项爸开了个玩笑，被项妈拍了一掌，一家人欢声笑语。
　　所谓的协议，其实或许称作“授权书”更恰当一些。
　　即明确，项妈施友梅有权利以五折的价格买下凝园一套180平米户型的顶层房屋，项家可以选择放弃，至诚不能以任何理由推脱拒绝，且不附加其他任何条件。
　　签字盖章，办理的过程很快很顺利，项妈把授权书小心翼翼的放进包里，又把包从单肩背着改成斜挎，一只手就握在上面，这时候她也顾不上好不好看了。
　　林怡娴送他们出门。
　　“那个，林小姐，我想问一下，到时候是哪栋楼的顶层，哪套房子，是不是随我们挑啊？还是你们决定给我们哪一套就哪一套？”
　　项妈压低声音问道，这个问题其实很重要，同样的楼层、户型，在不同栋楼，其实也是很影响它本身的舒适度和价值的。
　　林怡娴还真没弄清楚这个，跟项妈说了稍等，然后走远一些，给许庭生打了个电话。
　　得到确定信息，林怡娴转回到项家三口面前，微笑说：
　　“项太太，我问过了，这个可以随你们挑的。不过我个人建议，你们到楼盘正式开售的时候，还是尽早过来挑选的好，要不到时最好的被别人先挑走了，你们可惜，我们也为难……”
　　项爸项妈都很认可林怡娴的说法。
　　“对了，刚刚忘了说，我们还会附赠给你们一个车库。是附赠，不是半价。”林怡娴说道。
　　“还附赠车库？……”
　　这一点连项爸项妈自己都没想到，他们也没有询问过，居然是黑心地产商自己提出来的……那个算起来，也不是一笔小钱啊。
　　看来这个至诚，好像也不是那么黑心……
　　“对的，是刚刚老总自己在电话里明确说的，他说这套房本身就附带车库。”林怡娴说道。
　　项爸项妈对这位老总的好感又上升了不少。
　　其实关于车库的问题，许庭生也是刚刚才临时想到的，既然想到了，那肯定得送。
　　林怡娴给项爸项妈留了自己的电话，又记下他们俩的手机号码，说：“放心吧，到时我会提前两天打电话通知你们。”
　　项爸项妈对林怡娴的印象简直已经不能再好了。
　　“还有，我想拜托项先生、项太太一件事”，林怡娴说，“那个，到时你们二位过来交款，签订合同，能不能不要找其他销售人员，就找我？是这样的，这套房虽说是授权打折的，但是我刚跟主管打听过，只要卖出去，这也能算是我的一份业绩。”
　　其实她只是在执行许庭生的安排，所有程序尽量不让其他人插手。
　　就这么一个小小的要求，对于此刻对她满怀感激的项爸项妈来说，根本不构成问题，不需要任何犹豫，两个人再三承诺，道谢，然后才告辞离开。
　　林怡娴就那么站在大厅里，一直看着正走出大门的项家三口的背影，皱着眉头想啊想，怎么都想不通……


第366章 注定大富大贵的女儿？
　　项家三口从售楼处出来。
　　在确定项家真的抽中了那个特等奖之后，心里不是滋味的李萌母女，已经提前走了。大舅一家打了个招呼，说完恭喜，也被脸色难看的大舅妈催促着，找了个借口先离开了。
　　她们真没法不郁闷，项家这最近是怎么了，处处顺风顺水，好事连连。
　　先是过往成绩平平的女儿突然进步这么大，中考考出来个吓死人的分数，一分之差，把大舅、大舅妈多少年来年年显摆的那张脸，一下全给扫了。
　　再来就更是运气好到逆天了，唯一特等奖，岩州最热门最贵的楼盘，180平米，顶层的房子，半价……
　　这找谁说理去？
　　项妈的大姐、二姐两家留下了，她们本就没存什么坏心，要说有，顶天也就一点私心而已，再平常不过了。如今这锦上添花的事情，她们自然不难做到。
　　道完恭喜，大姨家的女儿，项凝的表姐刘映如，挽着项妈的手说：“阿姨，到时你们家里可得给我准备一个专门的客房，好歹我还能陪小凝学习不是？”
　　“一百八的房子呢，还能少得了你一间房啊”，二姨接茬开玩笑说，“不过小凝学习估计是不用你了，他们家不是有那个许……”
　　“真不是那个许，姓李，李琳琳，是个女老师。”项妈心虚的再次强调。
　　小插曲过后。
　　小项凝心情就不那么好了，她是替许庭生委屈的……大叔真心太委屈了，做了这么多，结果是这种待遇。
　　“他那么厉害，要不是喜欢我，根本不用这么委屈吧？唉，我得对大叔好一点……”女孩子一旦心里想着一定要对某个男孩子好，那就很“危险”了。
　　最后项爸拍板，项家请客，三家人一起吃了顿饭庆祝。
　　因为高兴，席间喝了不少酒，也聊了很多，已经很有些醉意的项妈，突然拿手撑着额头，说：“大姐、二姐，你们有没有听说过什么伏羲骨啊？”
　　“面相？”二姐问。
　　“嗯。”项妈点头。
　　“我好像听人提过”，大姐跟着说，“好像说，那可是富贵命……”
　　项妈姐妹三个，在宗教方面都是有一定信仰的，或者用官方的说法，也可以说都很有些迷信，其中以大姐实际接触得最多。
　　听大姐这么说，项妈把正跟表姐刘映如聊天的小项凝拉过来，抚开她额前的几根乱发，指着说：“那大姐，你看看，小凝这个，是不是伏羲骨的面相啊？”
　　见项妈把女儿拉出来了，项爸担心她一不小心把奖券的事说出来，在身后使劲拉了拉她，示意她别喝醉了乱说话。
　　项妈看项爸一眼，示意自己有数。
　　但是她是真的心里一直就想着这事，不问出来，一个人琢磨闷得慌。
　　就像别人看起来的那样，项家最近真的是太顺了，好运连连，这样的情况下，本就迷信的项妈找不到别的理由，又恰好听项凝说起她是天生“伏羲骨”，就把原因都往这上面去想了。
　　大姐定神看了看，说：“这个我可不会看，也没见过呀，怎么，有人说小凝是？”
　　“啊，有人随口提过一下。”项妈说。
　　“谁啊？”大姐追问的意思，大概是想问哪位“半仙”给看的。
　　小项凝赶紧把话接过来说：“就是一个不认识的阿姨，我在外面碰到的，然后，她也就随口说一下，可能是开玩笑的呢。我也是跟妈妈说着玩的。”
　　有些慌张的解释完，项凝心说：“我总不能告诉你们，是我未来婆婆说的吧？嗯，没错，婆婆，是他们自己说要把我弄回家当儿媳妇的，反正许庭生又喜欢我……那就肯定是婆婆了……”
　　当妈的还不知道，宝贝女儿现在想着的已经是婆婆了。
　　姐仨凑在一起议论了一会，做了个决定――饭后带项凝去找一位“著名的半仙”看看。
　　小项凝无奈的任人摆布，被一个奇怪的老头盯着看了半天，还被摸了额头。
　　半仙确认了许妈的判断，小项凝确实是伏羲骨的面相，他说的话，也大体跟许妈说的差不多，什么天下第一品啦，大富大贵，大名大寿啦，至多说的更玄乎些。
　　项爸项妈回到家里，除了高兴之外，还都有点乱。
　　因为半仙当时给项家举例，说了一个人，郭晶晶。这个时候，郭晶晶刚在过去不久的雅典奥运会上获得女子单人3米板和女子双人3米板两块金牌，加上本身不错的长相，一时间声名大振，连电视上放的她的广告都不少。
　　项爸项妈当然也知道郭晶晶，虽说他们现在还不知道，郭晶晶未来会嫁入一个家族身家逾百亿的豪门，但是，人气鼎盛的奥运冠军，在他们看来，也够得上大富大贵了。
　　“问题我们家小凝可拿不了奥运冠军啊，现在练也晚了。读书吗？现在这样就顶天了我觉得，估计也读不出个状元来。”项妈苦笑说。
　　“合着凭咱们俩啊？”项爸说，“就咱们俩，让小凝不缺吃少穿可以，怎么个大富大贵法？”
　　“不过咱们小凝可比那个冠军还漂亮。”
　　项爸补了一句，然后夫妻俩都沉默了一会，其实两个人都明白，自己说来说去，小项凝要真能大富大贵，只有一个可能了：嫁。
　　关于命理，项爸不算太信，其实许庭生就更不相信了，前世他听项凝开玩笑说起这个后，无聊也查了下资料，所谓伏羲骨，大多是人成功富贵之后论的，真要按面相看，古往今来，实际平淡甚至潦倒的伏羲骨也不少。
　　但是项妈信，她对这些可是深信不疑的。
　　“其实，真这样的话，我反倒安心了。”项妈突然悠悠的说了一句。
　　“什么意思？”项爸问。
　　“你说什么意思？”项妈反问。
　　项爸想了想，指着项妈笑了笑。
　　小项凝未来要是真能嫁出个大富大贵，其实那个人……已经摆在他们面前了。许庭生在他们看来，就差不多已经够得上这个标准，何况他才刚起步，还这么年轻。
　　最关键，他对项凝的好，项爸项妈其实都看得见。
　　“我的意思是，要真是命，那就说得通了，我也想得通了。”项妈说，“而且，我也不用担心以后小凝会低人一头，受欺负，受委屈了。”
　　这话里至少两层意思。
　　其一，项妈给许庭生凭什么看上项凝这么个小丫头这件事，找到了合理的解释。
　　其二，做父母的是这样，希望女儿嫁的人条件能好点，又生怕对方条件实在太好的话，门不当户不对，女儿嫁过去要低人一头，受委屈挨欺负，娘家还没能力帮着出头。
　　但是，如果说女儿本就是富贵命，那么这些担心也省了。
　　阴差阳错，最难对付的丈母娘，好像也有点松动了……


第367章 表姨看了段《笑傲江湖》
　　大舅一家刚吃过晚饭没一会。
　　表姨同志就上门了，不过这次她没带李萌。
　　外婆看见，没说话，转去客厅看电视。
　　项家抽到半价房子的事项妈已经打电话告诉她，老人家现在心情很好，乐得一个人欢喜，至于某些会影响她好心情的人，眼不见为净最好。
　　不管项家的运气有多好，多让人心里妒忌，大舅妈更关心的还是自家买房的问题。
　　一来确实需要。
　　二来，这个面子她丢不起，阴阳怪气的在买房这件事情上挤兑了项家半天，结果回头孩子高三，租房子的是她自己……那多难看？
　　再者到时候真买下了，她还能转换概念，“趾高气扬”的说一句：“不用半价，我们家照样买得起。”
　　看见表姨同志出现，大舅妈第一时间热情的迎了上去，她们现在可是同仇敌忾的一家人，再者，大舅家买房这件事，还是拜托给表姨同志去走门路的。
　　“怎么样？大妹子，咱们那个房有消息了吗？”她有些着急的问道。
　　表姨同志叹了口气，说：“黄了。”
　　“啊？怎么就，怎么就黄了呢？不是说……”
　　“没辙了，没见过这样的开发商，他们今个儿下午，把嘉南过来的炒房团给轰出来了，那可是本来打算包他们五栋楼的大客户，以往去别处，都是被当爷供着的……结果，这家……他娘的有毛病。”
　　至诚地产，凝园售楼处那边，下午确实迎来了一个据说实力十分雄厚的嘉南炒房团，一开口就要包下五栋楼，还不提减价打折。
　　要知道，凝园一期总共也不过就十来栋楼，这一下，可就是近半的销量，还不麻烦，一把齐活，省时省力。
　　可是这件事汇报到许庭生这里，他连一点犹豫和迟疑都没有，就果断拒绝了。
　　接着，受了“歧视”的炒房团的大爷、太太们开始在大厅闹，威胁、谩骂，许庭生干脆打电话调来一车保安，把人给轰了出去。
　　这场面就发生在当场上千名岩州当地看房市民的眼皮子底下，当炒房团一群人灰溜溜被赶出门，售楼处内外的群众们，一时间群情振奋，掌声雷动……
　　一般真想买房的人，包括未来想买的，大多恨死了这些外来的买房团。
　　偏偏地产商们，却总是乐意和他们狼狈为奸，控制房源，哄抬房价。
　　所以，至诚的这一举动，深得人心，卖得真他妈贵这个怨念，也跟着消减了不少。
　　其实许庭生真没有那么强的责任感和公德心，他这么做，只是为小项凝考虑，炒房团买下的房子，都是扔那或高价挂起来等升值的，容易造出来一个个鬼影不见，空荡荡的小区。
　　全国各地很多被炒房团光顾的小区都是这样，夜里偶尔亮灯几户，也跟鬼火一样。
　　可是小项凝因为学业的关系，到时肯定是要第一时间住进来的，许庭生可不愿意她住在一个人影都见不着，夜里都不敢走的荒凉小区，他希望凝园一期，能有人气、生气。
　　所以，去你的炒房团吧……
　　许总泡妞，泡个小丫头片子，从小区名称，到广告语，到死活就要放个塔，叫做小蛮腰，再到今天上午送房，下午轰人……就是这么任性。
　　大舅妈一下心灰了大半，剩下一点余烬不甘，继续问道：“怎么炒房团被轰了，跟咱们有什么关系？”
　　表姨同志这时候也不继续装样了，坦诚说：“我的门路，前面炒那两套，都是跟着嘉南过来的炒房团买的，我认识他们里面一个头，帮着参谋参谋什么的，他们包了楼，就原价匀给我一两套……这回，唉。”
　　大舅妈心里那点余烬，也凉了。
　　“我之前听炒房团的人分析，他们说，这个凝园是他们在岩州看到的，最有升值潜力的楼盘。位置太好，房子建得也好，加上咱们岩州本地不缺有钱人，所以别看它现在贵点，那其实都是小钱，就这楼盘，随便过个三年两载，就是要翻番的。”
　　表姨在那转述。
　　心情已经阴郁得不行的大舅妈没好气说：“现在你说这些还有什么用？买不上，再好，再能升值也白搭。”
　　话虽这么说，其实听了那些话，大舅妈心里也放光、发热，这要真能买下……争气不说，孩子读高三便利了不说，等孩子毕业转手一卖，翻番……那可就是一百多万啊！
　　她的话语气不好，但是表姨同志也不生气，笑着说：“我这不专门来找你商量嘛，其实还有辙……”
　　“还有办法？什么办法？”
　　大舅妈的热情一下又燃烧起来了，连同大舅都起身走过来，两口子目光炯炯的盯着表姨。
　　“找项家。”表姨同志说。
　　“找项家？你，开玩笑吧？他们自己原先多为难，咱们又不是没看到，总不至于中个奖，就顺带着跟那个房地产公司搭上关系了吧？”
　　大舅妈说完摇了摇头，大舅也是一脸的不信。
　　“不是，是他们本来就有关系。我原先也没想到，就刚刚吃饭的时候，我边吃边看个电视，就那个令狐冲，跟着大名鼎鼎的师傅师娘走江湖，偏偏来人打招呼送礼，找的全是他这个当弟子的……我看到后来才明白，合着对面有大人物叮嘱照顾他呢……”
　　表姨说起了《笑傲江湖》，把大舅一家都听糊涂了。
　　“听不明白……”大舅妈直接说。
　　表姨同志笑了笑，说：
　　“你们不记得下午那个姑娘了？那个地产公司的销售员，一上午，满场就她一个跟着人转的，跟的是咱们，但是一路只盯着项家，把项家几个当爷伺候着，你说，凭什么？
　　看穿、看戴、看说话，怎么也没理由是把他家当正主吧？你说是不是？”
　　大舅和大舅妈琢磨了一下，露出恍然大悟的神情说：“还真是。”
　　“最后那个特等奖也是他家中的……你说奇不奇怪？”表姨补充。
　　“……”
　　当场，三个人一齐短暂的沉默了一下。
　　大舅妈试探着问道：“项家瞒咱们啊？那他们既然要瞒，肯定就是不愿意的啊，这样的话，咱们还去找他们帮忙，能有用吗？”
　　“所以我不来找你了嘛，我自己去肯定没用，我得罪过他们家”，表姨同志笑着说，“其实光咱俩去估计都没用，他大舅得去，当舅的面子大……”
　　大舅被点了名，有些迟疑，尴尬说：“之前那样……现在去，怕我也不好说话啊……”
　　表姨同志果断劝道：“看在钱的份上，上百万的钱，上，百，万……”
　　就这么一句，大舅表情松动了。
　　“看在钱的份上，这算什么？连我这个被人抢了女婿的都拉得下脸，你们还有什么可顾忌的？钱……钱、钱……”
　　表姨补了一句，大舅点头了。
　　表姨同志拿赞许的眼神看了看大舅，孺子可教的意思，接着说道：“不过你们记牢一点，咱们去了，不能提刚刚我说的那些判断的依据，更不能提她家小妖精和那个姓许的，提了……项家估计就要翻脸。”
　　“姓许的？”大舅妈追问。
　　“不是他还能是谁？项家其他哪来的这么大本事？不是他，项家还用得着藏着掖着？人这是利要了，名还要，知道了吧？……
　　说句不甘心的，这本来该是我家的前程哦，那个姓许的，跟我家李萌，那本来是一下就看对眼了的，结果，硬叫人给破了。你看我现在还不是一样得低头？形势比人强啊……钱，钱，钱，一切看在钱的份上。”
　　表姨同志一段话说得颠倒黑白，其实她的逻辑很容易推翻，明眼人一眼就看得出来，因为项妈要是真的那么想，那她当初直接不给安排见面不就什么都结了？
　　“那我们就不提这些”，大舅妈没空理这个是非曲折，着急说，“可是不提，咱们怎么开口？”
　　“干求，请托他家帮忙就行，多余的话都不用说。”
　　“这就能行？”
　　“今天不一定能行，今天咱们是去道喜的，可是这不咱们明个儿，后天，不都可以去嘛？还有……”表姨同志偷偷拿手指了指客厅，压低声音说，“回头真不行，你们俩跟老太太诉诉苦，把老太太架去……”


第368章 亲戚围城
　　项家被亲戚围了。
　　第一天晚上来的是大舅一家加上那个神奇的表姨，说是专程来道喜，然后全当自己之前做的事说的话就没有过，一次次的暗示、明示，让项家帮忙问问房子的事情，最好能打点折。
　　项爸项妈自己都糊涂了，不好撕破脸，只好一再解释，自家真的没有关系和门路，帮不上忙，唯一熟悉，也就那个售楼小姐林怡娴。
　　大舅妈三个哪里肯信，虽然不多说，但也始终不放弃。
　　古往今来都是这样，亲戚之间，吃亏的总是脸皮薄的。
　　第二天，好多人。除去昨晚三个再次登门，连项凝的大姨、二姨两家都被说动了，各家的孩子也都带着，最厉害是项凝外婆也来了，虽然老人家什么都不掺和，就跟小项凝看电视聊天……
　　但是，项爸项妈的压力还是大了。
　　小项凝更是不厌其烦，她可是爱憎分明的人，看不下去，就干脆找了个时间躲回房间给许庭生打电话。
　　“我家让亲戚给围起来了……”项凝苦恼的说。
　　“……为什么啊？”许庭生好奇道。
　　“还不是因为你呀！”项凝说。
　　“啊？他们知道是我了？你爸妈知道了吗？”许庭生着急了。
　　“那倒是还没有，可是虽然没提到你，但是他们都以为我家有办法，那不就是因为你吗？别人不知道，我可是知道的呀。”
　　项凝笑着说，接着又把亲戚们明里暗里的话跟许庭生说了一遍。
　　许庭生也头大了，这是凝园，可不是施家村……
　　而且其中几家亲戚的言行、态度，小项凝是在他面前抱怨过的……
　　再说打折，这也太明目张胆了，实际不就等于是明刀明枪的抢劫吗？随便一折、半折，那就是几十万啊……
　　再加上凝园一期就这么些房子，虽然黑马会各位都顶着压力拒绝了不少关系户，但是人在江湖，总有实在不得不接，不能不给面子的关系存在，所以，凝园方面，单是眼下内部预定出去的，就已经不少了……
　　总不能到最后，楼盘开盘变成内部订购会吧？
　　真是这样的话，至诚在岩州就要被口水淹死了。
　　可是，能怎么办呢？
　　许庭生纠结了一会，为难说：“那么多亲戚都要肯定不行，因为接着就会没完没了的，人心没满足的。要不我想办法瞒过你爸妈，给其中你觉得好的一两家亲戚想下办法？”
　　因为小项凝的这个电话，许庭生已经连一点原则都不要了。
　　谁知，小项凝那边第一时间激动的说：“不行呀，这样不行的。”
　　“……为什么？”许庭生以为自己有什么没考虑周全的。
　　“那可都是我们的钱呀！我才舍不得。”结果小项凝是这么说的。
　　“我们……的钱？”
　　“对呀，你说你要卖房子赚钱养我的呀。你忘了？”
　　“……没，没忘。”
　　“这不就对了呀？！”
　　“……”
　　“而且，我们，我们以后，还要养孩子的呀。”小项凝有些不好意思的说。
　　“项凝同学……”许庭生忍住笑，故作严肃说。
　　“嗯？”
　　“你才十六啊！不害臊啊？”许庭生笑着道。
　　“你……”，小项凝窘迫气愤了一下，脑筋一转，随即换了带笑的语气，狡黠的说，“哎呀，原来你知道呀？”
　　“嗯？我知道……什么？”
　　“你……不如你去问许庭生那个大骗子呀，前年，我好像才十四呢！也可以问许庭生的爸爸妈妈，我才十五岁的时候，他们好像就说要把我弄回家当儿媳妇了……”
　　小项凝一边咯咯的笑，一边语带得意、威胁地说道。
　　“……”
　　“而且许庭生这个臭流氓，他还是师生恋哦……”
　　“……”
　　“还说吗？”
　　“不敢了。”
　　“耶……”
　　小项凝成功赢了大叔，项爸项妈却赢不了那些亲戚，费尽周折，赔上了午饭、晚饭，还有一整天的工夫，好不容易才把亲戚们暂时哄走。
　　两个人一身疲惫的坐下。
　　“你说他们这到底是怎么了？怎么就怎么说都不信呢？……而且，也说不出个理由、根据来，就那么没完没了……”项妈一脸无奈地说道。
　　“估计就是因为我们家中那个奖了吧，他们就觉得咱们肯定是有门路的……然后还有，那个李萌妈妈，还有小凝大舅妈，她们一直在背后挑的……”
　　项爸有些火气地说道。
　　“其实……”这一句，项爸说起个头就停住了。
　　“可是你不是说你问过了吗？那个房子老板是姓方的人家，真的跟庭生那孩子没关系的啊……”项妈这么说，就说明项爸想说没敢说的这一点，她其实也早就想到了。
　　“可是他们不这样以为啊……”项爸无奈道。
　　“那你说怎么办？”
　　“我说了你可别生气。”
　　“你先说。”
　　“我原来跟庭生说过，小凝考上了要请他吃饭的……”
　　“咳……继续说。”
　　“……正好家里这双喜临门，肯定是要请亲戚朋友正式吃一顿的，我想着，不如干脆到时候把庭生和那个李老师一起叫过来。
　　到那天，庭生在场，以你那个表姐和大嫂的性子，肯定是会自己凑上去问的，然后话从庭生自己嘴里说出来，他们不管信不信，估计都没办法再烦我们了。”
　　“这样行？不怕话更多吗？”
　　“应该行。既然他们都这么以为，怎么都要说，那咱们光明正大叫过来，可能反而能堵住一些人的嘴。”
　　“我想想”，这两天因为伏羲骨那个事，态度已经转变了不少的项妈犹豫了一会，说，“那行吧，咱们定了时间你通知他一下，就是不知道他还愿不愿意来……其实，我也觉得自己之前挺过分，挺委屈那孩子的……”
　　“他肯定来。”项爸笑着说。
　　楼梯口，小项凝蹑手蹑脚的躲回房间，捂住嘴不敢出声，却开心的笑着，给许庭生发了条短信：“爸爸妈妈要请你来家里吃饭哦……”


第369章 股份稀释
　　小项凝的短信发过来。
　　许庭生整个人差不多一下就疯掉了，兴奋、紧张得像要出席奥斯卡。
　　一向不注重衣着的他，像要出席晚宴的女人那样一套又一套的试衣服，虽然他总共也没几件衣服。
　　首先那套定制西装肯定是不行的，一来太正式，容易吓着人，二来，这可是六七月的天气，容易热死自己。
　　其次，怎么定位自己出现在项家的角色很重要，这一趟不是去求婚的，不是作为预备女婿去见家长的，只是补习老师之一而已，不算太重要的角色。
　　但是，潜在的目的，还是要为未来可能有那一天做准备的。
　　所以，很难。
　　折腾了半天，许庭生终于选定了一套衣服。
　　上身是小项凝当初送他的半袖衬衫，衬衫毕竟还算正式，比较符合“老师”的形象，而且穿这件，还能于无声处讨好小项凝，默默秀个恩爱。
　　下身的搭配是深色的牛仔裤和白色的鞋子，这样在上身穿得比较“老师”的情况下，能显得青春阳光一些，证明大叔其实不老，事实二十一而已，真的不老。
　　把选定的衣服整整齐齐的叠好，放在独立的位置，把鞋擦干净，然后换上另一身已经穿了几天的衣服，许庭生又趁着时间还来得及连夜出门去买礼物。
　　买书送项凝，很像老师，项爸项妈肯定能接受，但是小项凝估计不满意。
　　买什么贵重的礼品，比如酒呀，补品呀，那完全就是未来女婿登门的架势，估计项爸项妈很可能第一时间给他打出来。
　　犹豫了半天，最后许庭生买了一本书，又抱了一只熊回家，熊是那天小项凝要求过的，书是《高考满分作文选》。
　　这一波折腾下来，要说纠结分析，周全考虑，许庭生比他当初决定做微博花费的精力都大。
　　好不容易一切准备妥当。
　　把手机握在手里，又把可能的通话过程预演了一遍，设计好自己要说的每句话，许庭生依然坐立不安。
　　乃至于第二天，互诚近期最重要的一个会议，他都依然是这种状态。
　　还好，会议本身基本交给陆芷欣就够了，许庭生出席，跟摆个大总统画像在会议室墙上基本没什么差别，象征意义比较大。
　　互诚是许庭生的几份事业中存在最久，当前规模和架构最大的一个，但是实际也是机制最不正规的一个，因为，许庭生本身根本不懂这些，最初这一路，基本算是一路瞎折腾过来的。
　　如今的互诚，已经到了一个需要构建长期激励机制和更完善的企业架构的阶段了。
　　陆芷欣等人聘请专家、学者反复研究之后，决定采用的也是最为普遍的一种做法。
　　“以适应公司的战略规划和发展，构建和巩固企业的核心团队为出发点，为了使互诚创业者和核心骨干人员能够共享公司的成长收益，增强公司股权结构的包容性，使核心团队更好地为企业发展出力，同时更具凝集力和效率……”
　　陆芷欣叽里呱啦说了半天，最后一句，终于说出了公司内部其实已经私下讨论很久，热切期盼很久的那个决定。
　　“互诚股权激励计划正式展开。”
　　鼓掌的，吹口哨的，起哄的，拍桌子的，仰天长啸的……一时间什么规矩都没了，整个会议室跟炸开了一样沸腾起来。
　　因为这意味着，互诚在为未来上市做准备。
　　这还意味着，在原有股东之外，将有逾四十名互诚高层、中层和业绩、贡献突出的普通员工获得原始股，成为公司新的股东。
　　一旦互诚发展顺利，未来成功上市，这些人将很可能凭自己手中的原始股，成为百万甚至千万富翁，而这些人的前途、命运，也正式牢牢跟互诚捆绑在了一起。
　　而且，这是一份长效的激励机制，这也就意味着，未来将有更多的人有希望获得公司原始股份，成为互诚股东，同一个战壕的战友。
　　这对于互诚本身的团结发展，以及对外方面，对人才的吸引力，都是一个巨大的推动。
　　当然，这同时也意味着另一件事，原始股东的股份将被稀释。
　　首当其冲就是许庭生。
　　经历初期，小打小闹状态下的股份分配、赠送、出售，以及后来有了一定发展之后，与天宜的股权交换，再加上这一次，配合股份激励计划的需要，许庭生如今在互城的股份占比，已经不足百分之三十五。
　　从绝对的数字层面来说，如果有人能把不在他手中的股份全部收购，或者收购占比超过他，那么，互诚将有可能不再属于他。
　　这种可能确实存在，但是许庭生并没有太在意。
　　一来，这几乎可以算是现代企业制度的必然，譬如互联网几大巨头，其领军人物的股份占比实际也不过就个位数而已，反过来说，互诚一直没有参与融资，才是许庭生至今依然能手握如此多股份的原因。
　　这个股份占比本身，其实已经很吓人。
　　第二点，许庭生不认为存在这种可能，不认为有人能够通过收购其他人手中的股份，在股份占比上超过他。
　　要从互诚员工手中收购就已经不易，毕竟差不多每个人都能看到互诚的发展速度和光明前景，不论出于经济方面的考虑，还是因为他们本身可能存在的对公司忠诚的心理因素，这样的收购都很难实现。
　　再者说，就算这个问题真的出现，许庭生还拥有最坚定的盟友，老歪两口子，方余庆姐弟俩，乃至陆芷欣，要是有一天真的这些人全都出卖他，那么这个公司对他而言，也许就真的只剩下钱和回忆了。
　　另一方面的考虑，许庭生自知，手里拎着的放鸡蛋的篮子越来越多，互诚现在阶段开始，已经逐渐不再是他事业的重心，他花费在互诚上的精力，乃至给予的“先知福利”，也将必然的越来越少。
　　互诚将在更大程度依靠自身的发展。
　　在这种情况下，让实际做出贡献的人去获得更大的利益，不但合情合理，也是必须要做的，不然这个公司将成为死水一潭。
　　参与度降低的老歪两口子，基本没有参与度的方家兄妹，天宜，如果再加上许庭生给予互诚的投入越来越少，那么……剩下的人，拿什么去让他们拼命努力？
　　所以，股份激励制度实际已经势在必行，当陆芷欣等人提出时，许庭生连同方余庆、老歪等人，都没有任何意见。


第370章 飙演技的时候到了
　　周末，上午九点多在互诚，许庭生得知李琳琳接到了项妈的电话，邀请她晚上去家里吃饭。李琳琳为此还专门问了一下许庭生有没有接到邀请，有的话一起过去……
　　许庭生凄凉的看着死了一样的手机，他还能怎么说？
　　到十点多将近十一点，在至诚，林怡娴专门跑来问许庭生，她被项家邀请去家里吃晚饭，然后问许庭生她去还是不去。
　　不管是出于不暴露的目的，还是内心深深的妒忌，许庭生“无情”的说：“你想办法推了吧，回头我请你。”
　　要不是其他人的电话不时打进来，许庭生都要怀疑自己的手机坏了。
　　下午四点多，近五点，许庭生感觉天都快黑了，还是没消息。
　　偷偷发短信问小项凝，她说家里已经来了好多人了，连她的初中班主任刘雪丽老师都已经到了，至于许庭生的邀请为什么还没到，她也不知道情况，又不敢问项爸项妈，毕竟她当时是偷听到的，爸妈事后也没对他提起。
　　许庭生想起来，自己和刘雪丽之间，还有个当初为了给小项凝当家教老师伪造的“表姑和远房侄子”的关系，希望她别忘了才好。
　　撒谎的人注定只能不断圆谎，许庭生一路撒谎过来的……
　　等不下去了，再晚都要迟到了。许庭生自己，在没有邀请的情况下“凄凉”的换好衣服，带上礼物，开车到了项家附近，停车藏好，然后坐在车里，抱着手机等邀请电话。
　　为了这一顿饭，溪山塔下许庭生也是可怜惨了。
　　……
　　项家，项爸走进厨房问项妈，“那个李老师他们都已经来了，怎么，庭生的电话你打了吗？他怎么说的？来不了吗？”
　　“……怎么是我打？”项妈一边炒菜，一边抹汗说。
　　“你自己说你打的呀，昨天，你说你之前对他有点过分，你打去，能显得比较有诚意……”
　　“我只是说我觉得是这样，应该这样，可是我没说就是我打啊，我，有点不好意思，哎哟，你看我正忙着呢，还是你打吧。”
　　项爸有点郁闷说：“这现在才打，没准人到了都迟了，而且，也显得咱们太没诚意了吧？”
　　话虽这么说，出了厨房，项爸还是马上打了电话。
　　电话被第一时间接起来。
　　“庭生啊，我是项凝爸爸……”
　　“啊，叔叔好。”
　　“那个，我要告诉你个好消息，小凝她中考考了727分，上一中了，听说没准还能进实验班。”
　　“真的啊？哎哟那太好了，恭喜叔叔阿姨，恭喜，恭喜。你看，我都这才想起来，原来项凝这么快已经中考了。”
　　许庭生这一段演得有点太夸张。
　　项爸心说：我才不信你不知道。
　　但是表面上，双方还得这么演下去。
　　“谢谢，谢谢你之前给小凝补课，要不也没这成绩……那个，你还没吃晚饭吧？”
　　“没。”
　　“那忙不忙，有没有时间来家里吃个饭？今天我们算是给小凝庆祝一下。”
　　“好。”
　　“咳……”项爸清了清嗓子，心说臭小子你也不知道掩饰一下，害我还得装，随后说，“那，我们等你，你看方便的话，可能要快点，我们这个电话，我以为小凝她妈打了，她以为我打了，结果有点迟，你别介意……”
　　“不会，不会，我很快的，我马上出门。”
　　三分钟，挂上电话三分钟，项爸、项妈、小项凝，还有刘雪丽老师，李琳琳看到了站在门口的许庭生，抱着一本书，一只熊。
　　“江湖老骗子”许庭生这回在激动之下，太不注意细节了，这……破绽百出啊！
　　这情况刘雪丽和李琳琳不了解，只是都在好奇，露出思索的表情。
　　但是项爸项妈是清楚的……来得太快了，而且，还带了礼物……
　　三分钟开车到项家？好吧，就当你这么巧，正好在附近……那，几分钟买礼物？
　　……
　　项妈在项爸背后瞪了一眼小项凝，知道这里面肯定有她的原因，这女儿……
　　小项凝才不怕，她现在好开心，不敢多说多做什么，就是笑。
　　项爸轻咳两声，苦笑，无奈……这，许庭生啊许庭生，你能办那么大公司的人，怎么……得，我这个老家伙还得配合你演下去。
　　现场四个人知情，但都各有心思，偏偏谁都不能直接说出来。
　　众目睽睽之下，一场大戏啊！
　　飙演技的时候到了。
　　“叔叔、阿姨，恭喜……还有项凝同学，恭喜你。好久不见。”
　　许庭生说好久不见，小项凝憋笑憋得整个身体都在抖……
　　许庭生心说，不要啊，拜托好好演啊，项小姐。
　　项妈说了一句：“是啊，好久没见了……”
　　项爸说：“是啊……好久不见，你是大忙人，平时想请都请不到啊。”
　　“……对了，这是给项凝同学的一点小礼物，就刚刚路边随手买的，也不知道项凝同学会不会喜欢”，许庭生装模作样的向小项凝问候，把手上的书和熊递过去，接着说：“恭喜你考上一中，还考了那么高分……老师，很骄傲……”
　　小项凝两样前后接了，抱着大熊，把脸埋在里面，吭吭哧哧的笑……
　　“连老师很骄傲都出来了，刘雪丽老师都没说这个……演过了啦！！！”
　　“大叔真心演得太差了。”
　　项爸说：“你看，应该是我们感谢你的，结果你还给小凝带礼物……那个，你可是小凝的老师啊……”
　　小项凝真心憋笑快憋哭了，“老爸也演得好差……”
　　项妈实在看不下去，说：“小凝，还不快谢谢许老师。”
　　小项凝好不容易才勉强止住笑，一张小脸因为憋笑涨得通红，抬头认认真真的，脆生生的说：“谢谢许老师，许老师……你怎么知道我喜欢熊的啊？”
　　这小丫头片子是现场四个知情者里面最嚣张的。
　　“呃，是吗？我随便买的……那真是凑巧了。”
　　她这么说，许庭生腿都快吓软了，当场却连想瞪她一眼威胁一下都不敢……
　　“嗯嗯，好巧啊。”她说。
　　项妈觉得这大戏再不收场，就真的演不下去了，又好气，又莫名的有点想笑，无奈打圆场说：
　　“快别在门口站着了，庭生先进来坐会，一会就开饭。我去厨房，小凝他爸，你招呼客人去，顺手把桌子都支起来……小凝，你，你搬凳子去。”
　　小项凝笑着说：“那我先把礼物放回房间。许老师，你快进来吧……”


第371章 还你一世富贵
　　小项凝心情很好，好到刚刚连害羞都顾不上了，直到一个人回到房间，心花怒放的小丫头才趴在床上，掩面“哎呀，哎呀”的数落了自己一会……
　　“你得矜持啊，可不能乐得跟什么似的，项凝同学……你还小呢。小姑娘家家的，怎么感觉要嫁人一样……”
　　项爸项妈的感觉相对比较复杂，之前那么强硬的排斥，如今正在慢慢消融的过程中，不想还好，明确一想，就不免有点糟心。
　　其实他们俩这时候还真有点掩耳盗铃，自欺欺人的意思，两个人都一样，完全不敢去想自己的态度转变，对许庭生、项凝之间的关系意味着什么，是不是对将来的一种默许……
　　哪怕某些时候不小心想到了，他们也会自动屏蔽这个问题。
　　他们固执的告诉自己，只是没必要弄成原来那样而已……
　　但是不管怎么说，冰封之后的再见面，除了一些些不可避免的尴尬，项爸项妈再见许庭生那一刻的感觉，其实还是不错的，本来他们就非常喜欢这个孩子，双方曾经培养出接近家人的感情……
　　就像项爸说的：“这孩子其实挺好的，也没犯过什么错……”
　　只是因为后来的那些担心，忧虑，包括不知所措，找不到别的办法的情况下，他们才要求自己去那样做，选择那样强硬的态度。
　　在那种状态下，其实他们自己的感觉也没法很舒服、自在，如今放下来一些，感觉反而轻松了不少。
　　许庭生则是喜悦和忐忑交杂。
　　项爸项妈能邀请他来家里，其中意味虽然不能确定，许庭生也不敢奢望太多，但这毕竟是一种转变，而且是往好的方向。
　　忐忑？这是他时隔一年再到项凝家，而且，是在项爸项妈知道他的心思的情况下……他能不忐忑吗？
　　许庭生和刘雪丽、李琳琳坐在一起，还好，刘雪丽还记得她的表姑身份，三个人之间能聊起的，也多是项凝的学习和这一年多时间的巨大进步。
　　许庭生顺带着从刘雪丽嘴里听说了不少小项凝在学校的趣事，有些许庭生曾经听过，有些是糗事，小丫头自己可不会提起。
　　比如刘雪丽老师说：“新岩中学到现在，但凡有人不小心把排球垫出了围墙，都还会拿项凝当初的事情开玩笑，一本正经的说一句，放心，排球会自己飞回来的。”
　　过了一会，小项凝挽着这一整天都笑逐颜开的外婆走过来，原来是老人家说要认识感谢一下几位老师。
　　项凝逐个给外婆介绍，刘雪丽、李琳琳，老人的亲近不能称之为握手，但是习惯拉了手说话，说几声谢谢，再乐呵呵的聊上几句她的宝贝外孙女。
　　刘雪丽跟老人家拉着手，说起了项凝初一时候，老人每星期大老远跑来学校的情景，说的一旁原本笑嘻嘻的小项凝都忍不住眼眶发红。
　　李琳琳则干脆的跟着小项凝叫了声外婆。
　　这从礼貌上似乎完全没有问题，要不叫什么？老奶奶，老婆婆？
　　于是，当项凝介绍到许庭生，告诉外婆，这个是那个许老师的时候，许庭生也站起来，干干脆脆的叫了声外婆，然后小心的陪着老人说话，嘴甜，哄得老人开心得直笑，直夸好孩子……
　　小项凝看着厚脸皮的大叔哭笑不得，趁着扶外婆坐下的时候，走过许庭生身边，偷偷踩了他一脚。
　　许庭生连哼都不敢哼一声。
　　老人家讲规矩，经历的时代也不同，聊了一会突然想起来，要小项凝给几位老师鞠个躬表示感谢。
　　一群亲戚都围过来看热闹，小项凝俏生生的给老师们鞠躬说谢谢，不论刘雪丽还是李琳琳，都会第一时间给她扶起来，然后抱一抱，夸奖几句。
　　小丫头到了许庭生面前，自己就觉得很好笑的看了许庭生一眼，然后装模作样的深鞠一躬，字字清晰说：“谢谢许老师对我这么好……”
　　明明刚刚前两位，没有“对我这么好”啊……
　　许庭生紧张了，他也想扶，也想抱，可是不行。
　　“怎么办？”
　　慌乱之下，许庭生脑子一糊涂，一弯腰，他也给小项凝鞠了一躬。就这一下，把围观群众全给看傻眼了。
　　“项凝同学，快起来吧。”他说话的声音里头，已经是带着好大窘迫和恳求。
　　旁边，项家的亲戚们笑成一团，李琳琳和刘雪丽都看不下去了，相对着苦笑。
　　小项凝得意了，觉得今天呆呆傻傻的大叔好可爱。
　　隔了一会，项家又来了一些亲戚，还有包括苏楠楠在内的，几个和小项凝要好的同学，几个人陪着小项凝一起，一边笑啊闹啊，一边帮忙搬凳子，分配碗筷、酒杯。
　　身边项家的亲戚多了，许庭生和刘雪丽、李琳琳都不熟悉，话反而少了许多。
　　期间除了苏楠楠故意跑过来打招呼，他简单回应了一下，其余时间大多在听。
　　其实这一顿饭在那些亲戚们的眼中，主题并不是小项凝的成绩，事实如果只是项凝考上了一中，就算考了个高分，项家请这顿饭也不免太隆重。
　　小项凝只能算是附带的，真正大家最关心的话题，还是那套特等奖的半价房。
　　前几天挨个上门恭喜，吃饭……项家想想，还不如一次请了。
　　许庭生听着人们议论纷纷，用羡慕的口气说着项家的好运气。
　　听着小项凝的大姨、二姨，还有外婆，故作神秘兮兮，又不无夸耀的跟其他亲戚们说起，“牛半仙都看了，说我们家小凝那可是额上伏羲骨，天下第一品的面相，肯定是要大富大贵的……”
　　听着外婆不无得意的说：“这可都是我家宝贝小凝的运气。”
　　许庭生转头看看远处正跑来跑去，连干活都步伐轻快，脸上带笑的小项凝，“前世你便是金贵的伏羲骨，却遇上了那样的一个我，不肯放手……结果恋爱也好，等待也好，让你受了太多委屈，吃了太多苦……”
　　“这一世，我来还你命里注定，一世富贵。”
　　许庭生身边，一直在留心观察的李琳琳捕捉到了这道目光。


第372章 请问你是？
　　许庭生身边，一直在留心观察的李琳琳捕捉到了这道目光。
　　其实她本就是最应该怀疑的人，事实她也确实一直在好奇，许庭生对他的这个“学生”的在乎和好，都早已经超出常理。
　　刚刚她又听到了那个凝园、特等奖，半价房……
　　李琳琳是知道许庭生和至诚地产的关系的……
　　现在，再加上这道显然不同于常的目光，李琳琳隐约有感觉，自己一直猜测，又觉得不可能的那件事情，似乎终于有了答案。
　　假作不经意的低头，捂住嘴。
　　这里面有太多想不通，太多无法理解和不可思议……毕竟，李琳琳也是认识陆芷欣、知道Apple的。
　　“她们，就这么……都输给这个小女孩了吗？”
　　李琳琳跟小项凝相处了很久，她确实很喜欢这个小女孩，两个人感情也很深，但是你她要说眼前才十六岁的项凝，能比才貌兼备，令人叹服的陆芷欣，正当红，正越来越有小天后架势的Apple，好在哪里……
　　李琳琳也说不出来。
　　偷偷偏头看了一眼许庭生，哪怕事情再想不通，再惊人，既然许庭生要瞒，李琳琳就不会说，包括对老歪，哪怕老歪也曾经有过好奇。
　　眼前这个，是救过她的命，也给了她全新人生的人。
　　……
　　……
　　项凝大姨家的那个表姐，刘映如，已经偷偷在许庭生面前来去逛了几圈。
　　此刻正偷偷拉住小项凝，耳语说：“那个许庭生，明明很好看呀……”
　　“好看吗？”小项凝一本正经说，“我觉得不好看呀，而且他真的很凶很讨厌的。”
　　这顿晚饭，项家摆了四桌，事实就跟刘映如一样，当场听说过许庭生，知道他来了之后，偷偷在观察注意的人其实有不少。
　　这主要是拜表姨同志所赐，之前从她嘴里说出来的那些闲话，关于她女儿李萌，项家，以及许庭生之间的可笑八卦，被她自己宣传得沸沸扬扬。
　　项家各路亲戚，想不知道许庭生都难。
　　这下，之前一直回避的项家，竟然就这么光明正大的许庭生请到了家里，作为老师之一去表示感谢……
　　结果正如项爸所预料的那样，大部分人的嘴反而因此被堵住了，看法也跟着转变。
　　人们一方面越来越不相信那位“名声在外”，爱说闲话的表姨。
　　另一方面，知道许庭生的背景，又亲眼见着了许庭生，一部分人私下还觉得，这要是真的，也不吃亏啊，给到谁家不是天大的好事？谁又会甘心让人？
　　“这依我看，不是真的也就不是了，要是真的，我都觉得应该挑项家那个小丫头，大不了多等两年。”
　　“是呀，项家小丫头可比那个李萌好看多了。”
　　“不说相貌，就冲李萌她那个妈，加上那孩子有样学样，一张嘴越来越像她妈，谁敢要她女儿？”
　　“她可是说人许老师一眼就看中了她女儿的哦，咱们倒是看看……”
　　越来越多的议论，越来越多目光投过来，今天一样在座的李萌母女虽然有些不自在，但更多的还是兴奋。
　　表姨脑子里想的是李萌给她的说法，以为许庭生之前可能确实对李萌有意思，觉得这次没准又是个机会……金龟婿啊，金龟婿啊，早知道就不说那些闲话了。
　　李萌则想着，没准当时确实就是小丫头任性而已，两人的所谓关系，还是当时气急败坏之下，从她嘴里胡诌出来的……
　　所以，李萌也觉得，自己似乎应该跟许庭生再接触下。
　　否认自己之前的话，给项家道歉……那是不可能的……
　　当妈的推了女儿一把。
　　李萌心领神会的站起来，扯了扯长裙衣襟，拢了拢头发，款款向许庭生走去。
　　许庭生正在陪外婆说话，没注意到这事。
　　其他人却是把目光都投想了他和正向他走来的李萌，听了那么多传言，是时候看看两个人是不是真的像女方老妈说的那样，相过亲，还互有好感了。
　　现场突然就变得安静了不少。
　　李萌走到许庭生面前，露出自我感觉很甜美的微笑，喊了一声：“许庭生……唉，你也来了啊，你看我，刚刚都没发现。好久不见了。”
　　许庭生对外婆抱歉的笑了笑，然后有些茫然的抬头，看见是个年轻女孩，愣了愣，露出抱歉的微笑说：“你好……那个，不好意思，请问你是？”
　　一下子，一片死寂。
　　有人筷子掉到地上，连这点声音都很清楚。
　　事实刚刚这一刻，李萌到许庭生面前，不论许庭生跟她聊什么，态度怎么样，李萌和她的大嘴巴老娘都不会吃亏，都有话可以说。
　　如果许庭生对李萌很热情，聊的很好，那自然再好不过，表姨同志可以说：“看吧，我早说了，他们俩早就看对眼了。”
　　要是许庭生对李萌很冷淡，她照样可以说：“唉，你们看，这多明显？可不就是叫项家给说了坏话，生出误会了嘛。”
　　谁能想到，许庭生来了这么一句……让一切都灰飞烟灭的一句，人家根本就不知道你女儿是哪位啊……
　　“看样子不像是装的哦？”
　　“不像，看着像是真想不起来。”
　　“那她不是说……”
　　“看对眼……哈……当个笑话听吧，倒是委屈项家了，听了那么多难听的话。”
　　“人见了面连记都没记住，怎么可能真的看对眼？项家真心是好说话啊，要是换作我，好心给安排，就因为没成，她就敢这样乱编乱造泼脏水，我早撕她嘴了……”
　　低低的笑声、唾弃声、议论声响起。
　　人们在通过许庭生的表情判断，他看起来好像是真的没认出李萌。
　　没错，许庭生不是演的，他的演技没那么好，他是真的一下没认出来。加上平时在学校或外面，这样上来跟他打招呼的人并不少见，所以他礼貌的询问对方是谁，其实也很平常。
　　许庭生对李萌没恶意。
　　表姨的那些闲话，项爸项妈不敢让小项凝知道，连项凝自己都不知道，许庭生自然更是无从得知。
　　那他怎么可能恨到李萌头上？
　　虽然小项凝是说过她不喜欢表姨，但也就是说的房子这件事上她很烦人而已，小丫头的抱怨，没有更多话。许庭生不是小孩子，不至于因为这点事就故意迁怒李萌，刻意害她丢脸。
　　他就是真的没认出来。


第373章 私奔
　　许庭生是真的没认出来李萌。
　　上次见面，项妈有意安排，李萌是仔仔细细化了浓妆，精心打扮过的……但这一次，她之前并不知道许庭生要来，所以根本没有做一样的准备。
　　女人化妆与不化妆，打不打扮，差别太大了，何况李萌之前也没给许庭生留下太深的印象……
　　平常在学校，在大学城，会跟许庭生开玩笑打个招呼的人太多，再漂亮的他都记不住。李萌？匆匆一面，不甚特别，他早就忘了。
　　许庭生没认出李萌，礼貌的询问了一句。
　　就这样，不经意间……
　　李萌母女俩的什么谎言都被戳穿了，脸，跟着丢尽了。
　　“她是小凝表姨家的，叫李萌。”
　　有亲戚在旁边帮着介绍了一句。
　　“哦，李萌……我想起来了，项凝同学的表姐，我们见过，就在项凝同学家，还聊了一会足球，对吧？”依然搞不清楚状态的许庭生感觉很抱歉，一个劲的道歉说，“对不起啊，你看，隔了太久了，我都忘了。刚刚真的一下没认出来，对不起，对不起……”
　　许庭生很真诚的在道歉，毕竟对方在他看来，跟现场其他人一样，都是项家的亲戚，他无缘无故的哪个都不想得罪。
　　因此，他抱歉的表情里还带着几分着急，无措。
　　人们自然会判断真假。
　　何况许庭生确实不是在演。
　　但是，“见过，聊了一会足球，忘了，没认出来……”
　　事实还不够清楚吗？
　　所有人都清楚了。
　　李萌恶狠狠的给许庭生甩了个脸色，又不敢发作，蹬蹬蹬转身走开，叫上妈妈直接离开了项家……
　　泼出去的脏水，已经都变成了她们自己的笑话，在场谁回去不得跟别人说道？不得说一句罪有应得？
　　此后至少有一段时间，她们母女俩得闭上嘴，不能出来乱晃乱说了……
　　许庭生一头雾水，尴尬，同时惴惴不安。
　　“完蛋，过来做客，惹到项家亲戚了，怎么办？我要完……我操，我怎么就没认出来呢？把好好的气氛给弄坏了，不知道项爸项妈会不会怪我啊……”
　　来项家吃饭，把人亲戚给气跑了，无辜的许庭生，本就满心忐忑的许庭生，这……都快急哭了。
　　另一边，大舅妈叹了口气，表姨同志看来都是胡说八道的，那房子的事，估计也是她胡扯到许庭生身上的……那还怎么问？
　　跟她一样想法的人很多。
　　现场的氛围其实依然不错，有说有笑，只是多了许多议论，项爸项妈的脸上，除了刚开始略有点尴尬，也都笑逐颜开。
　　许庭生还是有些惴惴不安的上了桌，三个老师，刘雪丽在主桌，许庭生、李琳琳仗着年轻，主动要求跟几个小孩一桌。
　　期间，除了项爸项妈过来敬酒，许庭生喝了一杯，余下就是表情黯淡，老老实实的埋头吃饭。
　　小项凝看得着急，又不知道大叔是因为什么，神情也跟着有些慌乱。
　　同桌的苏楠楠喝了点酒，开始一个劲的找许庭生说话，许庭生实在不胜其扰，借口上厕所躲到了外面路边，找了个阴暗角落，偷偷点了一根烟。
　　刚过一会，背后一个柔柔的声音。
　　“你怎么了呀？怎么不高兴啦？”
　　许庭生回头，小项凝一脸担忧的站在那里。
　　他赶紧丢掉烟。
　　“我把你家亲戚给气跑了，就你那个表姐和表姨……”许庭生有些不安的解释说，“你爸妈估计心里要怪我了……你看，好不容易你爸妈邀请我来家里，我也记得你说，要我努力，让你爸妈重新喜欢我……结果……我一会去找你爸妈道歉吧。”
　　小项凝皱着眉头想了想，抬头说：“许庭生，你用得着怕他们吗？我家的亲戚。你那么厉害，应该是他们不敢得罪你吧？为什么是你要怕？”
　　许庭生看了看她，不知道她想说什么，他还没来得及回话。
　　小项凝接着说：“就是因为我对吧？因为我，那么厉害的许庭生，连我家的哪个亲戚都怕得罪，明明没错也担心；因为我，被我爸妈怎么说，怎么欺负，都不敢顶一句嘴；因为我，被人打吐血了，都不敢告诉我爸妈你是为了保护我；因为我，送我爸妈房子都像做错事，都要偷偷摸摸像做贼一样……”
　　小项凝说着说着，嘴一瘪，哭起来：“许庭生，我不要你这样，不要你这么委屈。”
　　说完她从背后抱住许庭生。
　　许庭生是很感动，但是第一反应还是担心，“别，小心被人看到了，然后被你爸妈知道……”许庭生有些慌张的说。
　　“我就让他们知道，我一会回去就跟他们说，把刚刚跟你说的全都说一遍……太欺负人了，我才不怕他们。”
　　许庭生苦笑，心说：“你牛……可是我不行啊！”
　　而且许庭生本身，其实很能理解项爸项妈，他们之前的做，法从一对女儿只有十五、六岁的父母的角度来说，其实并没有错。
　　何况现在，情况已经开始好转……
　　“小项凝。”
　　“嗯？”
　　“你可不能给我搞破坏啊，不能任性，你让我自己来，慢慢努力。”
　　“我帮你呀。”
　　“你那哪是帮，简直就是准备扔炸弹，放炮……”
　　“我不管，反正我不要你再这么委屈了，大不了，嗯……大不了我们私奔，然后等我长大一点，生了孩子再回来孝敬我爸爸妈妈。不行的话，我每个星期给他们打一个电话好了。”
　　私奔？许庭生完全不会了。
　　“项凝同学，这些你都哪学的？”
　　“我爸妈那儿。”
　　“你……爸妈？”
　　“嗯，对呀，他们就是这么干的呀。他们还很得意的说给我听，说，他们后来回来，把我往外婆面前一抱，我对着外婆笑，外婆心一下就软了，一把把我抱过去，然后就光顾着亲我，哄我，再也不反对他们了，还对我特别好，对他们也很好……”
　　这事前世项小姐可没提起啊，可能因为那时候她没觉得需要私奔，就忘了说这茬，现在情势太糟，她才出此下策，学习爸妈好榜样。
　　这事要是真发生了……
　　许庭生想象着项爸项妈的表情，他们该哭还是该笑？
　　好玩归好玩，这事许庭生可不敢真的干，也没必要这么干，舍不得这么干……仔仔细细的跟小项凝解释、叮嘱了一会，不远处传来声音……
　　“庭生，你在外面吗？”
　　是项爸的声音。
　　许庭生刚让小项凝躲到一堵墙后面，正准备回话，项爸已经走近了。
　　“庭生啊，我就猜你出来了。我看你晚上神情有点不太对，是不是因为李萌娘俩那件事在担心啊？”项爸直接问道。
　　“对不起，叔叔，我……”许庭生解释。
　　“没你的事，真要说，叔叔还得谢谢你……”项爸接着拣了一些能说的，不至于尴尬的跟许庭生说了，最后总结，“反正事情差不多就是这样，所以你其实算是帮我们家洗冤了，解围了。而且这么算起来，李萌她们娘俩要走，那也是她们自己的问题，不能怪你……”
　　许庭生终于放心了。
　　两个人又说了几句，项爸说：“我还得招呼客人，先回去，你也快点回来，咱们喝两杯。”
　　“好。”


第374章 再见谭青灵
　　项爸走后。
　　小项凝小心翼翼的从墙角后面挪出来，手抚着胸口，像是很紧张的样子，却同时笑逐颜开的看着许庭生，意思好像在说：你看，都好了。
　　许庭生也跟着放松下来。
　　但是因为小丫头刚刚的那番真情流露，感动还在心头，许庭生走近一些，抬手想抱，又收回来，想摸摸她的小脸，想亲一口她的额头……
　　这些都是他曾做过无数次的，但此刻面对青涩的小项凝，却都犹豫不敢下手。
　　小项凝看出来了，贴过来，踮脚在许庭生脸颊边亲了一口，然后把下巴搭在许庭生肩膀上，小声说：“反正都被你骗到手了，以后不要怕……你这样，倒显得好像我很流氓一样。”
　　许庭生心说也是，笑起来说：“我流氓起来，怕你要跑。”
　　小丫头摇摇头，把许庭生的手拉过去，放在腰上，紧张的微微颤抖，不出声。
　　狗熊大叔终于终于还是摸到了蜂蜜小姐的小蛮腰。
　　可是隔着T恤呢，一个情不自禁，许庭生手从衣服下摆往里滑。
　　“唉……你……”小手按住了大手，水光盈盈的双眸看着大叔，确定大叔不是在闹着玩。
　　目光交锋了一会儿，小丫头紧张的咽了口口水，终于还是忍不住害羞，咯咯笑着跑开了。
　　“许庭生呀许庭生，我是看你馋的，连凝园里都建一座小蛮腰，才奖励你一下。结果你果然臭流氓啊。我先回去了哦，你也快点回来。”
　　等到小项凝回去了一会，许庭生才回到项家。
　　跟刘雪丽老师喝了一杯，又跟项爸喝了一杯，没一会，来找许庭生喝酒的项家亲戚就多了起来。
　　许庭生不敢多喝。在酒桌上想不多喝只有两种办法，不说话，或者话很多。
　　眼前都是项家的亲戚，小项凝的长辈，许庭生不敢摆谱，自然只能话很多。
　　好在他阅历丰富，什么都能聊，能热情的跟项家喝多了的叔伯们搭肩膀称兄道弟，也能平静下来和婶婶、阿姨们聊孩子的教育……
　　许庭生很擅长讨长辈喜欢。
　　等到包括刘雪丽、李琳琳、项凝同学这些女的小的们都先走了，四桌并了两桌，继续喝。
　　现场大部分人都已经有点喝大了。
　　没一会，就有真的喝多了叔伯，拦不住冲项爸项妈说：“国良、友梅……咱放着那些闲话不说，大家都知道是假的……可是我怎么觉着，是真的才好啊？”
　　“就是”，一群刚跟许庭生认了兄弟的爷们，包括项凝的亲叔叔在内都开始起哄，“不如干脆当真了吧。”
　　项爸也喝多了，笑着说：“说的也是，庭生这孩子挺好……”
　　项妈在一旁掐他腰，说：“哎呀你们可别乱说，小凝还小。”
　　“小什么小，你自己还不是十七岁就跟着国良跑了么？”
　　说话的是项妈的大姐，小项凝的大姨。她这么一下旧事重提，把项妈的嘴也堵了回去……
　　小项凝在旁边空桌子上坐着，听着，红着脸不说话。
　　“那要你家真不要，我可给孩子另外介绍了，我有个侄女……”
　　“唉，那我还有个妹妹呢。”
　　七大姑八大姨们来了热情，要帮许庭生介绍女朋友，许庭生偶然一转头，看见小丫头正咬牙切齿瞪着他。
　　这顿酒一直喝到晚上九点多才散。
　　项爸项妈本来有点担心，但见许庭生真的没喝多，才放心让他自己回去。
　　小项凝站在爸妈身后，小脸儿满是担忧的说：“你小心开车呀，到了给……给爸爸打个电话……”
　　这话本身挑不出毛病，但是怎么听怎么像是女人日常叮嘱自己的男人。
　　项爸项妈不能发作，连说都不好怎么说，只得一脸无奈的苦笑，摇头。
　　……
　　……
　　许庭生开车出来没到半小时，想是项凝已经回了房间，发过来一条短信：“你到了吗？我有点担心。”
　　“到了。”
　　许庭生回复，然后给项爸打了个电话报平安。
　　等他挂上电话，手机里多了一条短信，小丫头没头没尾的说：“下次让你伸进去好了，但是就只能放着，不许乱动。”
　　许庭生回了一条：“女流氓。”
　　小项凝明月照沟渠，生气了，回了个符号组成的表情，不再说话。
　　其实许庭生还没回家，这一晚心情大好，回去也睡不着。把车停在路边休息了一会，想了想，许庭生干脆去了明耀酒吧。
　　进门，上楼，许庭生准备找黄亚明，推门发现黄亚明正指着一个男员工破口大骂。
　　见许庭生出现，他才挥手把人赶走，最后说：“再有下次，你就滚蛋吧。”
　　许庭生坐下来，说：“怎么了？”
　　“这不是因为轮回……付诚在这里驻唱嘛，有时候为了听他唱歌，一些平时不去酒吧的女的也会来咱们这，老的小的都有……”
　　黄亚明解释。
　　“那不是好事吗？”许庭生问。
　　“算是吧”，黄亚明说，“可是我也怕啊，上次他们给放进来一拨未成年的你知道吗？一群小丫头，还喝大了……你说这要出点事，怎么办？”
　　听他这么说，许庭生点了点头，酒吧这种地方毕竟龙蛇混杂，安全问题很难把握，所以，还是先保证顾客自身有责任能力比较好。
　　“结果今天更离谱”，黄亚明接着说，“妈的，把抱着几个月大孩子的妈都给放进来了……我还是听服务员说才知道的。还好，那个妈坐一会就走了。”
　　黄亚明跟着骂骂咧咧一阵。
　　许庭生笑着说：“算了，以后小心点就是，陪我出去喝酒，听付诚唱歌。”
　　黄亚明犹豫了一下，看看许庭生没说话。
　　“怎么了？”许庭生问。
　　黄亚明犹豫一下，站起来，咬牙说：“我带你见个老同学。”
　　许庭生跟着黄亚明，在酒吧二楼靠墙角的位置，见到了他怎么都想不到的一个人，谭青灵。
　　确实是老同学，而且当初因为黄亚明，关系还算不错。
　　至于后来，黄亚明因为她痛苦了好一阵，颓废堕落，许庭生和付诚除了唱了一首《你给傻逼织毛衣》隔空骂街，也就自然而然的断了联系。
　　不管怎么样，毕竟是同学、老友，许庭生保持必要的礼貌，跟谭青灵寒暄了几句，知道谭青灵高复一年反而考得更糟，最后去了西湖市的一家三本院校。
　　高复跟着小老板混，能考好才怪了。
　　倒是谭青灵很热情，不断的提起几个人共同的高中岁月。
　　聊了一会，许庭生借口走开，黄亚明有些尴尬的跟上来。
　　“怎么回事？”许庭生问他。
　　“她说放假了想找地方打工，然后在网上看到我开了个酒吧，就联系我……”黄亚明支吾着说。
　　“估计还看到你要出电影了吧？”许庭生说，“她那个开宝马的小老板呢？”
　　“她说，他们早就分了。”
　　“然后呢？你就又傻逼啦？”
　　“刚开始她联系我，说要过来的时候，我也没同意，还羞辱了她一顿，让她滚蛋。结果她自己一个人背着包找到这里来了……我见到她那一刻，才发现，我好像还是喜欢她。”
　　“……”
　　“她到这边三天了，我还没给她安排事情做。不过她自己会找一些事情帮忙，抹桌子扫地，洗厕所，什么都干……”
　　许庭生前世就对谭青灵做过总结，此刻面对的是黄亚明，没有顾忌，他又说了一遍：“谭青灵是那种目标很明确的人，她当初坚持要高复考一本是这样，后来的选择，也是这样……现在，还是……”
　　黄亚明不吭声。
　　“陈静琪呢？她知道了吗？”许庭生问。
　　“知道，前天我喝醉了，琪琪过来接我回去，她们见过面。”
　　从黄亚明的这个酒吧开业开始，本就爱混爱玩的他有了正当的胡混的理由，几乎三天两头喝到烂醉如泥，陈静琪就每天熬到酒吧关门时间，到这边来接他回去，照顾他洗漱、睡觉……
　　第二天再给他备好养胃的早餐，才去上班。
　　因为这个，陆芷欣还跟许庭生提过，陈静琪因为上班总是打瞌睡，犯了好几次错误……
　　“然后呢？”许庭生追问了一句。
　　“我也不知道，我喝醉了啊”，黄亚明苦笑说，“反正她们俩好像聊了一会，一起把我扶回去的，我第二天醒来，琪琪就搬走了，谭青灵在给我做早餐。”
　　“我操，那……”
　　“谭青灵住我那了，不过我这两天都回寝室住的。”
　　“你去找过陈静琪没？”
　　“找过，不过她不理我。”
　　“谭青灵什么时候走？”
　　“估计短时间不会走。”
　　“那你想怎么样？”
　　“我也不知道，不过我跟谭青灵说了的，说琪琪现在是我女朋友。她说没事，她只是来打暑假工的，能照顾我的话，就当她弥补一点……”
　　许庭生无语了。
　　楼下，付诚抱着吉他，依然戴着面具，说：“下面给大家唱一首，你给傻逼织毛衣。”
　　有酒客喊起来：“兄弟，这歌，今晚第三遍了啊！”
　　许庭生看看黄亚明，说：“谭青灵觉得这歌好听吗？你呢？”
　　黄亚明不说话。
　　许庭生等着付诚把这首歌唱完，拉了他一起另找地方喝酒。


第375章 开盘日
　　许庭生和付诚放着酒吧不坐，坐在路边的烧烤摊喝啤酒撸串。
　　关于谭青灵的事情，黄亚明没敢跟许庭生说，付诚也是今天才知道，他并不每天都去酒吧驻唱，属于完全随意自主的状态。
　　于是今天，他开头唱了一首《夜空中最亮的星》之后，一口气唱了三遍《你给傻逼织毛衣》。
　　这首歌与黄亚明有关，其实也与付诚有关，只是一件穿在别的男人身上，一件染了血。
　　如果算上陆芷欣的那条围巾的话，这歌连跟许庭生都有关系。
　　因为这个，许庭生认认真真的敬了付诚一杯。
　　关于谭青灵的事，其实也就这样了，许庭生说了该说的，付诚唱了，有些事情，比如感情的事，哪怕是最好的兄弟，也不方便干涉太多。
　　两个人倒是聊起了陈静琪。
　　陈静琪有过社会历练，显然已经不是一生气，一委屈就主动退出的小女孩，何况她因为认识了宋妮，所以还知道黄亚明和谭青灵之前的事。
　　宋妮是把事情当作对黄亚明颓废那段日子的解释跟她说的。
　　所以她其实应该很明白，不管怎样，她现在还占着优势，而她这段时间以来和黄亚明的感情也很好，很有点小两口居家过日子的感觉。
　　黄亚明甚至带她到酒吧公开向所有人介绍过，这是明耀的老板娘。
　　所以，唯一的解释，就是在那个黄亚明烂醉如泥的晚上，陈静琪和谭青灵一起扶她回去，发生了什么，让陈静琪选择放弃。
　　而谭青灵，就那么堂而皇之的住了进去。
　　两个人一直喝到凌晨，找了酒店睡觉。两个长得都还不错的男人互相搀扶着去开房，连酒店前台服务员的眼神都怪怪的。
　　付诚睡着以后，许庭生接到了Apple的电话。
　　她还在丽北，每天跑跑步，发发微博，再陪陪妈妈和外婆，日子过得很悠闲。哪怕事实上，她的专辑歌曲正一首接一首的打上各大排行榜，最牛逼的情况，一个榜单十首歌，五首是她的。
　　县领导上门找她做旅游代言，市领导也来……因为怕被打扰，Apple只好租了个房子，带着妈妈和外婆搬家。
　　“妈妈知道那个人找过我了，媒体报道太多，瞒不住”，Apple说，“不过妈妈看上去很平静，她说，他好就好了，反正也这么多年了，算是好消息。”
　　许庭生不好接这个话，改口说：“你呢？不往外面跑，你不闷啊？”
　　Apple说：“还好，有伴呢，我跟舒燕现在玩得挺好的，她放假回来我们就经常一起。”
　　许庭生回忆了一下这个名字，今生自然无需回忆，高中同学，过去才两年而已，许庭生回忆的是前世的那次同学聚会，以闺蜜身份说出Apple那些事的人，好像就是这个舒燕。
　　因为这个，许庭生有些担心。
　　“怎么你跟她很要好吗？高中的时候好像没看出来……”许庭生说。
　　“嗯，高中就普通同学，不过大一上半学期的时候，因为我们俩的学校很近，我又熟悉盛海，就经常一起玩，还算挺要好的。”Apple回答。
　　许庭生终于知道Apple和这个“闺蜜”是怎么接触起来的了。
　　犹豫了一会，不好说太直白，许庭生说：“你要知道，你现在是公众人物了，有些事情，哪怕是闺蜜也不能随便说的，明白吗？万一对方说出去，甚至添油加醋……会很麻烦。”
　　Apple犹豫了一下，说：“嗯。”
　　……
　　……
　　同一时间，项家。
　　心情很是不错的项爸项妈做了点不能描述的。
　　两个人各自洗完澡躺回床上。
　　“拦不住了，你信不信？”项爸说。
　　“嗯？”项妈说。
　　“你女儿自己说，要跟庭生私奔，还说，生了孩子再回来孝敬咱们俩……”项爸一边笑一边说。
　　“她？”项妈有点怒了。
　　“她说是跟咱们俩学的。”
　　项妈：“……那怎么办啊？不会真那样吧？”
　　“不会，庭生那孩子有分寸的，不像我，一冲动，带你吃了那么多年苦。他跟小凝讲那些道理，都是说的咱们俩好，还有外婆会舍不得之类的，把小凝都说哭了。”
　　所以，项爸其实当时是看到许庭生和小项凝呆在一块的，甚至还听到了后半段的对话，只是故作不知而已。
　　当然，如果前面项凝说房子的事他也听到了，也许就没法故作不知了。
　　……
　　……
　　7月中，至诚・凝园终于正式开盘。
　　黑马会的人基本全员到场，一个是因为各自都有自己的关系户要接待，另一个，也算是来帮忙照顾场面。
　　许庭生也去了，坐在自己的办公室里。
　　早上9点，售楼部大门打开。
　　玻璃门几乎被一下子挤到爆裂。
　　整个至诚都在忙碌，除了许庭生，能找到他这里来的人不多，需要问他的事情一样不多。而一旦有人能找到他这里，那就都是不得不接待的人。
　　敲门声响。
　　“请进。”许庭生说。
　　当先走进来的是一个浓妆艳抹的女人，在她身后，许庭生看到了一个熟人，陈建兴。所以，这个女人应该就是那位岩州市常务副市长的女儿了。
　　女人做了自我介绍，又把陈建兴拉过来，说：“你们应该认识吧？我记得建兴好像给你做过采访。”
　　陈建兴在官场里待了一段时间，整个人看起来已经有些不同，此刻正冲着许庭生点头微笑。
　　他给许庭生做过采访，这件事瞒不住任何人，但也不构成任何问题，不至于因此就在未来牵连到许庭生，不属于两人之间必然要斩断的联系。
　　所以，陈建兴跟老婆一起来见许庭生，其实也没什么不行。
　　“对，陈哥以前一直对我很照顾。”许庭生说。
　　“那这回要你照顾一下我们了。”女人娇声说。
　　“怎么？房子？以陈哥和嫂子的能力，这个谁敢不给面子啊，不难吧？”
　　“这倒是，我们之前就找你们里面的人预订了一套一百八的了。现在问题是我们这趟过来看了一下，我想要6号楼的顶层，结果那套房被你们抽奖抽到那个穷鳖一大早先给挑走了。然后你们下面的人还特别嚣张，死活不给我换过来。”
　　女人表情夸张，颐指气使的说。
　　许庭生明白了，合着别人先挑的，你要换就换？看来真是霸道惯了，而且，敢这么说我未来岳父……
　　至于她说的下面的人，想必是林怡娴，她是“奉旨办事”，自然万事以项家为先。
　　控制了一下情绪，许庭生笑着说：“别栋楼，应该差别也不大吧？”
　　“是不大，可是你们下面的人越不给我换，连那个穷鳖都敢跟我硬气……我还就非换不可了。怎么样，都找到你这了，办起来不难吧？”
　　女人甩了甩手里的包，看着许庭生说道。
　　“这个，还真挺难的。”许庭生微笑说。
　　“你的意思是？”
　　“换不了，其他随你挑，但是这套估计手续都办好了，真不行。”
　　女人的表情一下变得很难看，陈建兴在一旁拉着她小声抚慰。
　　其实项爸的手续还没办完，林怡娴这里没问题，但是她上面的主管被副市长千金给吓住了，压着不给盖最后一个章，正向上请示。
　　项爸项妈互相看看，他们当然也知道刚刚在这里拍桌子要换房的人是谁，那女人自己就宣扬了好几遍了。
　　之所以项爸硬是不肯换，是因为这套非但位置最好，还是项妈找大师看过方位的，半仙说了，这套房的风水和小项凝的命格特别相衬，住进去一准能考个好大学。
　　见林怡娴站在主管面前为难，项妈犹豫了一下，对项爸说：“要不咱们让一下？”
　　“不让。”项爸说。
　　“问题你看小林她急的……”
　　正说着话，林怡娴回身走到项爸项妈面前，说：“你们别担心，我去给老总打个电话，他说话了，肯定一会就给你们办好。”
　　说完，林怡娴出门找地方给许庭生打电话。
　　手机铃响，看到是林怡娴的号码，许庭生知道肯定跟项家的事情有关。
　　跟陈建兴夫妻俩说了一声，抱歉，我接个电话。许庭生转出门，接通电话，听林怡娴把情况说完，然后吩咐她怎么做。
　　林怡娴回到项爸项妈面前，说：“放心，马上好。”
　　然后项爸项妈看见她走到主管面前，小声跟主管说了几句，然后主管打了一个电话，挂上，马上盖章。
　　项爸项妈握着手里的合同，长出一口气。
　　拉着林怡娴找了角落，项妈把早早预备好的红包塞在林怡娴手里，说：“因为刚买了房，钱不多，就是表示个谢意，你千万别客气。”
　　林怡娴整个人都蒙掉了，这个红包，她怎么敢收？
　　“不行，不行，这个，私收红包我们老总会开除我的。”林怡娴情急说。
　　“不让你们老总知道不就好了，放心，我们没别的意思，就是真的很感谢你。”项妈说。
　　站在一旁一直不说话的项爸突然问了一句：“那我们能不能见一下你们老总，说声谢谢。”
　　“不行。”林怡娴表现得有些太激动了。
　　项爸眉头皱了一下，犹豫，然后拉着项妈直接离开了售楼处。
　　“怎么了？”售楼处外，项妈好奇的询问突然有些怪异的项爸。
　　项爸又犹豫了好一会，似乎做了什么决定，才说：“你觉不觉得他们这个老总人太好了？”
　　“是挺好的，亏你还骂人家那么多天，还说官商勾结。”
　　“官商勾结，市长女儿要换房，怎么可能站我们这边？”


第376章 万千宠爱，你待如何？（一）
　　以许庭生的心态来说，若非必要，能不得罪人，他尽量都不得罪。
　　从监控里看到项爸项妈拿了合同离开，事情办妥。
　　许庭生转而耐心的，跟正一肚子气的那位副市长家的霸道老千金解释、说明，至诚是新兴房企，这个抽奖又受到了很多人的关注，所以，自己真的没有办法。
　　与此同时，他承诺凝园二期的别墅，在对方看过之前绝对一套不卖，不论任何人。给足了对方面子。
　　这样，再加上陈建兴在旁帮忙劝说，老千金才终于勉强接受。
　　把人送出办公室。
　　陈建兴转头，和许庭生互相看了一眼，微笑。
　　凝园二期开盘少说也得2007年，到时候估计已经没老千金什么事了。
　　所以这一点，许庭生其实不纠结，真正稍微让他有些纠结的，是陈建兴现在的状态，还有他曾经在巷口看见过的那对母女，她们如今可能的状态……
　　仇恨与牺牲之间，真的有值或不值吗？
　　如果有，怎么量？
　　许庭生知道陈建兴家的地址，中午时候，不自觉的开车到了那个小区门外，停了一会。陈建兴的前妻骑着自行车从他车前经过，穿着简单，发丝凌乱，面无表情……
　　直到后座上的小女孩叫了声妈妈，她转头，才露出微笑。
　　陈建兴拜托过许庭生，帮他在未来的那场波澜中保护这对母女……
　　……
　　……
　　项爸项妈回到家，小项凝坐在客厅里看电视剧。
　　“爸爸，妈妈……”
　　项凝本来心情很好，有些雀跃的跳起来，准备问爸妈大房子买好了没有，但一走近，看见爸爸妈妈神情都很不好，所以只开了个头，就没再继续说下去。
　　“小凝啊……”项妈坐下来，有些低落的开口说。
　　“嗯，怎么了？妈妈。”小项凝问。
　　“那个，房子没买下来。”项妈说。
　　“啊？为什么呀？”小项凝问道。
　　“小凝，你跟妈妈说，你那张奖券到底是哪里来的好不好？我们今天过去，他们说我们的奖券查出来是无效的，所以，不能半价把房子卖给我们了。”
　　若是小项凝年纪大些，阅历多些，项妈的话里其实破绽很大，譬如奖券其实当场验过就已经被收回，项妈手里拿着的是授权协议，哪还来的真假可论？
　　可是，她还小，更想不到连亲爸妈都会这样认真设计坑她。
　　“不可能的呀，怎么会？……”小项凝着急起来。
　　“你真的是抽奖箱里抽的吗？”项爸在旁边追问了一句。
　　“我……是呀。我，我回房间一下。”
　　项凝上楼回自己房间。
　　项爸项妈互相看看，知道自己猜的八九不离十了。
　　许庭生接到小项凝的电话，听她着急的说，爸妈回家告诉她房子没买下来，奖券出了问题……立即反应过来，果断说：“项凝，挂电话，不理他们就好。”
　　可是，已经迟了。
　　项家二楼，刚刚就已经偷偷跟上来，躲在门外的项爸项妈，推开小项凝的房门。
　　……
　　“哦，所以是你们骗我？你们怎么可以这样？”
　　坐在客厅的小板凳上，被审问的小项凝反客为主，先下手为强，对亲爹亲妈挖坑骗自己这种行为表现出极大的不满情绪。
　　“你，你还敢说我们？”项妈有些激动地说道。
　　“对啊。是你们骗我呀。”小项凝很镇定的说。
　　要是以往，项爸项妈或许会被逗得苦笑，但是今天不一样，不管是从自尊心还是防备心的角度，他们心里的想法，以及现在的情绪，都很不好。
　　“你把手机给我。”项妈说。
　　妈妈表情很凶，小项凝有些害怕，但还是倔强的摇头，把手背到身后。
　　“你给不给？”项妈吼道。
　　“呜……”小项凝眼泪吧嗒就掉下来，咬着嘴唇继续摇头。
　　“我看我就是把你惯坏了……”
　　项妈说话声音很大，然后直接起身，冲过来拉项凝的手臂，要抢她手里的手机。小项凝一边哭一边站起来往后退。项妈一手握着项凝的手腕，一手去抢她的手机……
　　“疼……”小项凝喊。
　　项妈顿了一下，但仍不放手，两个人都用尽全力，手机脱手从项凝手里向后飞出去……
　　“啪。”
　　翻盖手机落在地上，屏幕和键盘立即碎成两半。
　　小项凝蹲在地上，拿着碎成两半的手机哭。
　　项妈眼眶也红红的，有些尴尬的转头看了看项爸。
　　“我，我是怕你给人骗，你还小你知道吗？”项妈悻悻地说道。
　　“外婆以前是不是也这么跟你说的？”
　　带着哭腔，小项凝继续顶嘴。
　　项凝的性格里有很宽容的一面，那是对别人的错，有无赖的一面，自己犯了错愿意耍赖去讨好、补救，但是如果她觉得自己没错，却被冤枉，受委屈，她也可以很倔强。
　　“你……”
　　项妈气得跳脚。
　　看老婆有要动手打女儿的迹象，项爸赶紧把她拉回来，安抚她坐下。然后，出了这个“坑闺女”主意的主谋亲自上阵……
　　“小凝，不管怎么说，你还小，爸妈总是会担心的，总要知道事情真相的……对吧？”项爸循循善诱道。
　　小项凝抽抽鼻子不吭声。
　　“那我问了啊，所以，奖券是许庭生给你的对不对？那个凝园也是他建的，对不对？”项爸问道。
　　“这样……有错吗？”小项凝反问，其实就等于承认了。
　　这个结果，其实项爸项妈刚刚就已经有了结论，只是现在百分百确定了而已。但见女儿这样的表情、口气，项妈又火大了，抢过话直接骂道：
　　“他没错？他没错他什么意思？显他有钱？拿一套房换我女儿？你，你觉得你就值一套房是吧？”
　　项爸皱了皱眉头，小声说：“友梅，话过了。”
　　小项凝泪眼汪汪看着爸爸妈妈，说：“你们，太欺负人了，太欺负许庭生了。他那么厉害，别人都欺负不了他，就你们怎么欺负他，他都让你们欺负，还要讨好你们……”
　　项爸项妈没说话。
　　“就因为他想对我好，就这么委屈。”


第377章 万千宠爱，你待如何？（二）
　　项爸把项妈按住，有些无奈说：“那你什么都不说，怎么就知道是我们欺负他了，是他委屈了，怎么就不是他在骗你呢？”
　　“这法子他都想得出来……”项妈把包里的合同拿出来扔在茶几上，指着说，“你就值这个？一套房？”
　　这种情况，如果许庭生没钱，那还好说一点，偏偏现在许庭生有钱……所以，项爸项妈的自尊心被伤到了，防备心理也跟着变强了很多……
　　而对许庭生的认识，自然变差。
　　小项凝已经承认了房子跟许庭生有关，她其实也愿意跟爸妈解释具体情况……但是项妈连续两次这么说，言下之意都是许庭生想用一套房来换项凝。
　　小项凝的自尊心也受伤了，加上觉得许庭生太委屈，她的倔强也彻底发作了。
　　“我值一百套。”
　　小项凝起身，走到家里的固定电话旁边，拨电话，按免提……
　　项爸项妈不知道她想干嘛，没出声看着。
　　许庭生刚刚在电话里有听到项爸项妈推门进来质问小项凝的声音，然后项凝就把电话挂断了。他正心急如焚，犹豫着要不要主动给项爸项妈打电话解释，或者干脆跑过去负荆请罪。
　　见手机响，许庭生第一时间接了起来。
　　“喂，许庭生”，小项凝第一时间一边抽泣，一边对着电话说，“妈妈说我不止值一套房，要一百套行不行？”
　　许庭生哪里知道项凝是当着项爸项妈的面打的电话，他还以为是她挨了骂之后，背着爸爸妈妈，打电话来向自己找安慰。
　　“好，你先别哭，别跟爸妈闹情绪，你先跟我说说，现在怎么样了？”许庭生柔声说。
　　小项凝着急起来，说：“哎呀，我是说真的，如果真的要一百套，行不行？”
　　“行。”许庭生只好哄着她。
　　“你有那么多吗？”小项凝可不是在开玩笑，她认真问道。
　　“有。”许庭生说。
　　“那你舍得拿来换我吗？我，我好像没那么值钱……”小项凝哭得像是真要被爸妈卖掉的孩子。
　　“舍得，我在这个房地产公司有百分之二十三的股份，算下来还不止一百套呢，我拿全部去换你，好不好？”许庭生要是知道这些话项爸项妈就在旁边听着这些话，估计得一头撞死。
　　“你真的舍得？”
　　“真的。”
　　“那你准备房子，我一会去找你。”
　　小项凝挂断了电话，回身到爸爸妈妈面前坐下。
　　“你们要问什么就问吧，问完了我就去找许庭生了。”
　　小项凝板着脸说完，心里感觉跟自己真的要走没差别，于是又难过，又舍不得爸爸妈妈了，嚎啕大哭，说：
　　“我以后会回来孝顺你们的，也会每个星期给你们打电话……要不，每个星期回来看你们也行……你们，你们会不会想我？”
　　女儿真情流露，项爸项妈一下反而不知所措了。
　　情绪被感染，项妈也跟着掉眼泪。
　　项爸见母女俩这样，恍惚还以为自己真要卖女儿。苦笑，项爸抹了抹眼角的泪花，说：“先别急着把自己卖了，你先说说那套房是怎么回事……”
　　小项凝现在很坦白，把她知道的许庭生的计划和过程全都说了，最后又说：“他又不想让你们知道，是你们自己骗我骗出来的……他哪有坏心……”
　　“不让我们知道，就让你知道，还不是一个意思……”
　　项妈嘀咕了一句，说完自己先反应过来，小项凝好像根本对钱、房子什么的还没有具体概念，那么，许庭生如果是为了讨好她，哄骗她，这个做法似乎挺笨的……
　　对小项凝本身来说，他花这么大代价，或许还不如那只熊更讨欢心。
　　“那他什么意思？”
　　项爸项妈对视，想不通，难不成他打算以后用这套房要挟我们？这说不通啊，合同在手上呢，而且他应该也知道，自己两个大不了不要这套房……
　　“那么聪明的许庭生，弄巧成拙？”
　　两个人糊涂了。
　　“他也没想让我知道，他想连我一起骗的。本来奖券是要那个林什么娴，想办法把你们抽到的换掉的，然后他被我猜到了，才让我当间谍。”
　　小项凝说道，想到一会就要走，她现在已经是知无不言，言无不尽了。
　　“连你都想瞒着？那你的意思，他根本就希望我们全家都不知道？”项妈问。
　　“嗯。”小项凝点头。
　　“那你是怎么知道的？什么时候知道的？”项爸问。
　　“就看房子那天。我猜到的，然后打电话给他。”小项凝说。
　　“你猜的？怎么猜到的？”
　　这个问题让小项凝犹豫了一下，小蛮腰是不能说的，肉麻的那些都不行。
　　组织了一下语言，小项凝说：“那里叫凝园……然后我以前答应他一定会考上一中……然后，那天妈妈在售楼处外面说，一中老校区过桥就是，新校区更近，就在那边，一眼就能望到……妈妈说到这个，我就一下想到了。咱们家离那边好远不是吗？你们想到怕我辛苦，他也能想到。”
　　“这样就能猜到了？”
　　“能，因为我知道他会对我这么好。”
　　小项凝说得很笃定。
　　“我知道他会对我这么好？”项爸项妈面面相觑。
　　“难道，他真的就只是为了以后小凝读高中方便？为这么简单一个目的，盖了座凝园，然后怕我们不接受，所以费尽周折？”
　　如果真是这样，项爸项妈倒是能理解他为什么要百般隐瞒了。当时自己两个还态度强硬着呢，而且，不这么做，于情理上很难让他们俩接受。
　　“怎么感觉还挺为难那孩子似的。”
　　不管怎么样，至少凝园是肯定的了，取自项凝的凝，盖了那么漂亮的房子。就连项爸自己先前都说过，这房子要真是庭生为了小凝盖的，那这份心可就真大了。
　　“许庭生，真的对小凝宝贝到了这份上？”
　　见爸妈不说话了，小项凝抹抹眼泪站起来，马上又掉出来新的一脸眼泪，难过说：“那，爸爸，妈妈，你们问完了，我就先走了，我以后回来看你们……”
　　“走什么走？”项妈又想骂又想笑，说，“不许走。”
　　“他会把房子送来的，我们不赖账。”
　　“……我们不要，一千套都不行。”
　　小项凝看着妈妈，委屈说：“你怎么还涨价啊？”


第378章 万千宠爱，你待如何？（三）
　　项爸项妈手忙脚乱，及时制止了再次走向固定电话的小项凝。
　　不然她估计要问许庭生说：“他们涨价了，一千套行不行？”
　　许庭生这边也糊涂着呢，本来他就心急如焚，心慌意乱的状态下一想，万一是真的呢？就算不是真的要，就是想看看自己的诚意……哪怕万分之一……
　　许庭生当场拿不出一百套房来，一期卖完了，二期还没开盘……
　　找来公司的会计部门主管，许庭生让他计算自己的股份大概能占多少套房子，顺便问了一下股权转让相关的问题。
　　会计主管前脚回去，后脚，整个黑马会就疯了。
　　所有人都冲上来，把许庭生办公室堵住，明明形势大好，他们不怕河东地块和凝园项目出什么问题，可是他们怕许神棍要散伙，要丢下他们这群人了。
　　眼下正是盲目崇拜最严重的时期啊。
　　“我们到底是哪做错了？你倒是说啊？”胡盛名一脸沮丧问道。
　　“还是你遇到了什么困难？说出来，不管什么事，我们一起帮你解决”，叶青说，“实在解决不了的，我们和你一起扛。”
　　余下一群人跟着点头。
　　“不要拦着我买老婆。”许庭生在心里说。
　　……
　　……
　　“你们还要问什么？”
　　小项凝看着项爸项妈，一副本小姐今天走定了的样子。
　　“我们不问什么，房子这件事我们就算搞清楚了。那你还有没有别的事要跟我们说，我们也听听看，看除了这件事，我们还哪里欺负、委屈许庭生了。”
　　“对，看什么事让你这么心疼，爸爸妈妈都不要了，要跟别人走。”
　　项爸说完，项妈补了一句。
　　小项凝抽了抽鼻子，委屈说：“我又没有不要你们，我说会孝顺你们的，还会每个星期回来看你们……咦，那不跟上学住校一样了？”
　　项爸项妈努力板着的脸，差点就禁不住笑出来。
　　“那我的复习资料，是他写的，你们知道了吧？”小项凝说。
　　“知道，我们很感谢他。”
　　“那，李琳琳老师也是老板，别人再多钱都请不到你们知道吧？反正没有他，我肯定考不上一中。”
　　项爸项妈互相看看。
　　“那，他只有在我们家才这么没用，他在外面都很厉害的你们知道吧？”
　　“……”
　　“那，你们是从那次公园的事情以后开始对他这样的对吗？”
　　项妈点了点头，这正是他们又一个很大的心结。
　　“那天是这样……”
　　小项凝从咚咚惹事说起，说到女人的不依不饶，说到苏楠楠叫来小混混，结果惹来更大的麻烦，自己打给了爸妈，也打给了许庭生，然后手机被砸……
　　然后，许庭生一个人到场……
　　“他跟他们讲道理，道歉，愿意赔钱，可是他们还要从我手里抢咚咚，要当我面前打死咚咚，我哭起来了，他就站在我前面挡着，还叫我转过身去，捂上耳朵……”
　　项爸项妈听得揪心，同时想象了一下，如果当时是自己夫妻俩到场，这件事会怎么样，能怎么办……对方显然不是普通老百姓。
　　好像……无能为力……
　　其实小项凝这么说，项爸大概已经能猜到许庭生当时为什么这么做，还有，接下来发生了什么。
　　“然后呢？”依然想不通许庭生为什么这么做的项妈问道。
　　“他们好像在打他，可是他就不肯让开……他还说，他们打他没关系，如果动我一下，就会很麻烦。”小项凝并不那么懂这些话里藏着的交锋，相互威胁，只是尽量如实的转述出来。
　　但是项爸项妈却把这句话听到了心里――“他还说，他们打他没关系，如果动我一下，就会很麻烦。”
　　这话很能触动一个父亲的心。
　　“他怕小凝吓着。”项爸向项妈解释了一句。
　　项妈也有些感动，但还是说：“可是我们到的时候，明明是他很多人啊。”
　　“他们后来才来的，要不是这样，他都死了”，小项凝眼泪哗哗，夸张的说，“我们被坏人欺负就可以，欺负回去就不行吗？这样你们就要怪他？我还是不是你们女儿了……”
　　“……那既然是这样，你后来怎么不跟我们说？”项妈问道。
　　“他说怕你们吓着，担心。”
　　项爸项妈没接话，事情叙述到目前为止，许庭生好像确实没有什么错。
　　“后来他带我去买新手机，对了，那个手机呢？”小项凝问道。
　　项妈有些尴尬说：“我让你爸还给他了。”
　　这做法其实挺伤人的，但是小项凝听了没顾上想这个，说：“那也好，反正这个也被你们砸坏了，还有，我也要去找他了。”
　　“你想得美。”项妈像是和女儿斗嘴，没好气的说了一句。
　　“我还没说你呢”，小项凝也来劲，说，“你猜猜你自己当时是什么样的？……你先回去吧……你先回去吧……”
　　小项凝站起来，模仿项妈当时看都不看人一眼的姿态，还有说话冷冰冰的语气。
　　项妈回忆了一下，有点尴尬。
　　“他那时候刚刚吐血了你们知道吗？他送我回来的时候，在路上吐血了，为了保护我被打吐血的……结果，还被你们这样欺负……”
　　小项凝补了这么一句。
　　项爸看项妈。
　　项妈低头。
　　其实两个人这一刻都是一样的感觉，说严重点，就是无地自容。
　　他们本身都算本分善良，却没想到，不知不觉这样待人过……
　　“难怪小凝说我们欺负他，委屈他了，那孩子也是的，怎么在外面那么厉害，到我们面前，连解释一句都不敢？”项妈嘀咕。
　　“这还有为什么，因为你女儿呗。”项爸小声说。
　　“后来，他就生气不教我了。”小项凝委屈说。
　　“是爸爸妈妈不许他继续教你的”，项爸也坦白了，有些尴尬说，“因为怕你跟我们闹情绪，我们还交代他不许告诉你是我们要求的……要他说是自己忙……”
　　小项凝的误会也解开了一个，“原来是这样，大叔两边都受委屈。我还发脾气，踢了他一顿……哎呀怎么办，虽然最后是我比较疼。”
　　看看爸爸，看看妈妈，小项凝站起来，说：“那我现在可以走了吗？”
　　“你急什么呀你，你才十六。”
　　项爸项妈哭笑不得，好不容易才把项凝安抚下来。
　　“你看你哭都哭累了”，项妈愧疚的替女儿擦眼泪，心疼说，“你先休息一会，你给爸爸妈妈点时间，我们俩商量一下，好不好？”
　　小项凝瞪大眼睛，“你们又要涨价吗？”
　　“……不是，我们不要房子，我们考虑一下，反正你放心，我们不欺负他了。”
　　好不容易，小项凝才上楼回了房间。
　　项妈把手机借给她，让她先跟许庭生联系……都这样了，联系肯定是不能，也不会拦着了，问题是接下来，更大的问题，怎么办？
　　剩下夫妻俩干坐了一会，要商量，却不知道怎么开这个头，项爸开了电视，遥控器按了一轮，转过一台正放着《唐明皇》……
　　用电视剧里的话来说，这叫“万千宠爱在一身……”
　　过往种种在那里，一座凝园在那里……万千宠爱，你待如何？


第379章 只要你要，只要我有
　　看到手机屏幕上的来电显示是项妈，许庭生整个人紧张到不行。
　　把黑马会一群人都先轰出去，小心翼翼把电话接通，却是小项凝的声音。
　　小项凝在电话里先把她和爸妈交流、对抗的过程完完整整的说了一遍，包括项爸项妈最后的表态，他们需要商量一下。
　　许庭生一时间没办法消化全部信息，这一会工夫，等于把太多事情都完全揭开了，他现在就是一个等着陪审团商议完毕，然后宣判的状态。
　　不过还好，通过项凝的描述，许庭生能够判断，项爸项妈的状态其实是一个从激烈到缓和的过程，最终的想法，或许不至于太糟。
　　这在很大程度上要感谢勇敢的小项凝。
　　“那我把房子都准备好了，好几百套，他们怎么又改主意不卖了呀？那可怎么办？”许庭生开了个玩笑。
　　小项凝听得出来这是个玩笑，笑着，用她哭得有点哑的嗓音说：“原来我这么值钱。”
　　“何止。”许庭生说。
　　当然不止，他也当然是真的舍得，别说一百套房子，别说凝园，更多他都舍得。这看起来有点幼稚和傻，不像“成功”男人，不像枭雄，不像英雄，但这些，许庭生本来就不是。
　　重生一世，钱固然要挣，没有太大的本事，太强的能力和手腕，单凭先知先觉，他就有把握获得巨大的财富，但是事实在许庭生的观念里，人比钱重要，而且重要太多。
　　别人都是，何况项凝？
　　听许庭生说“不止”，小项凝得意的笑着，开心的说：“那我值多少呀？”
　　不管她怎么笑，听她哭哑了的嗓音，许庭生就难免有些心疼，他柔声说：“值很多，没法计算……反正，只要你要，只要我有。我能给的，全都可以给你。”
　　话筒那边低低的笑了几声，小项凝害羞说：“哎呀，许庭生，你怎么突然会说这么肉麻的话？”
　　“肉麻吗？”
　　“嗯”，小项凝说，“那，那我们现在，是不是就准备开始谈恋爱了呀？以后，你会对我很好吗？”
　　“这个答案很长”，许庭生笑着说，“我准备用一生的时间来回答，你准备好要听了吗？愿意听吗？”
　　“嗯。”小项凝重重的应了一声，然后咯咯的笑，这时候，她也顾不上再谴责大叔越来越肉麻了。
　　不过笑完她想起了另一个问题，这个问题在她心里留下的阴影其实还是挺大的，为此她还付出过不少努力，只是效果，好像一直不太好。
　　“那，那……”小项凝结巴了几下，犹豫说，“那我那里要是一直长不大，一直没什么好看的，你以后会不会嫌弃我？”
　　“哪里？”许庭生一下没反应过来，毕竟他说时只当是个玩笑。
　　“那里，两个……那里”，小项凝紧张的说，“你说木兰无长兄那里。”
　　许庭生明白了，笑着说：“那里呀，没关系的，我觉得就这样就很好。”
　　“那你还说耍流氓都不找我。”小项凝不依不饶说。
　　“你着急我对你耍流氓了吗？”
　　“哎呀，你，你……我才没有，你个臭流氓。”小项凝说，“我就是很想抱抱你了。”
　　“我也是。”许庭生说。
　　“那，腰，要不要摸一下？……可以伸进去……”
　　“……”
　　两个人聊了好一会，直到话筒那边传来敲门的声音。
　　项妈来找项凝。
　　夫妻俩刚刚商量了一阵，拦不住，而且因为种种事情，似乎也不好再那么强硬的拦着了。
　　既然不可避免项凝要和许庭生接触，那么，找一个两人之间合适的相处状态，去度过这至少三年的缓冲期，就成了最重要的问题。
　　这一点要跟项凝明确，更要跟许庭生明确。
　　挂上电话，没隔太久，许庭生收到项爸的短信：
　　“庭生，明天我们三个一起吃个饭吧。”
　　这“三个”当然肯定不包括小项凝，那么就是项爸、项妈、许庭生……看样子要宣判了，也可能还需要先问几句，然后交代几句。
　　“好。”许庭生回复。
　　项爸给许庭生发信息的同时，项妈在跟小项凝说一些只有妈妈能说，但是事实就算是妈妈，对只有十六岁的女儿都不太好说的事情。
　　小项凝听得面红耳赤，有些事情明明人家自己都没想呢，被妈妈一说，反而想到了。
　　“我会听话的，他也不会的呀。”
　　小项凝其实很想告诉妈妈，他其实胆子很小，自己都亲过他三次了，他却一次没亲回来，呃，就是不知道那天，搁在腰上的手往里滑算不算……
　　管它呢，反正摸一下又不会怀孕。
　　因为紧张和兴奋，还有那么点尴尬，许庭生怕自己这一晚睡不着，回暑期寝室的话，翻来覆去会影响室友。
　　“看来我得先自己弄套房子了，最好，离一中近一点。”
　　许庭生想了想，但是这毕竟不是一下子的事情，这一晚，他还是得找个宾馆先凑合一晚。
　　……
　　第二天，吃饭的地点是项爸项妈定的，没在家吃，毕竟项凝在家，有些话本就是要避着她的。
　　许庭生很早赶到，这是一家老式的地方特色菜馆，看样子经营历史颇长，四层的老式房屋有些破旧，因为是中午，人倒不是很多。
　　过了大概半个小时，项爸项妈也到了。
　　三个人都有些尴尬，坐在饭馆三层的一个包厢里，一直到菜上齐，除了问候和有一句没一句的东拉西扯，谁都没好意思开口直接涉及真正的话题。
　　“要不先吃？”项爸说。
　　许庭生点头。
　　三个人刚拿起筷子，门被吱呀一声推开。
　　“哎呀，总算找到你们了。”
　　小项凝手扶着门把，探头咧嘴笑了笑，然后很无赖的装出一副她本就也在邀请行列的样子，大大方方的走进来，坐下。
　　项爸项妈一阵无语。
　　小项凝看许庭生一眼，眨眨眼，意思像是在说：“怕你被他们欺负，我来保护你。”
　　这个时候，最弱势的许庭生可不敢给她什么支持。
　　项妈板着脸说：“小凝，你先回去。爸爸妈妈和……庭生有话要说。”
　　“可是我很饿了呀……”
　　小项凝的无赖发挥了作用，自己没碗筷，就先拿起许庭生的筷子，开始吃桌上的菜。
　　“说了你先回去。怎么这么不听话？”
　　项爸项妈本身的让步就已经很大，尴尬也很大，这下要是小项凝在场，他们心理上的感受会很不好，就像当面把女儿交给许庭生……这事就算要做，也还远没到时候呢。
　　项妈发了火。
　　小项凝看老爸，项爸也说：“你先回去。”
　　小项凝看许庭生，许庭生当然也只能说：“你先回去吧。”
　　“走就走。”小项凝最后恨恨的夹了一口菜塞进嘴里，把筷子扔在桌上，推门出去。


第380章 意外情况
　　小项凝被“排挤”了，连“同盟”许庭生，都“狗咬吕洞宾，不识好人心”。
　　“要不是怕你受欺负，我才不来呢。”小项凝心里委屈，气鼓鼓的离开包厢。
　　看着门被从外面带上，项爸转回身来，看着许庭生，微笑说：“你看这孩子……那个，小凝，她还小。”
　　这一句，一语双关，总算把正题打开。
　　“我知道的，叔叔放心。”许庭生说。
　　还小，所以很多事不能做，需要许庭生的自制；还小，所以很多时候可能不懂事，需要许庭生的包容；还小，所以还得读书考大学，需要许庭生有分寸；还小，所以许庭生得先自问，等不等得起……
　　“至少还得三年五年的，你得像小凝的哥哥更多些……”
　　剩下的项爸没说，说了尴尬加心疼，他就说到这里停下来。
　　“叔叔放心，其实如果可以像原来那样，看着项凝慢慢长大，为她做一些我能做的，我就很满足了。”
　　这话说得有些“官方”，或许说不上虚伪，但是谁都明白，哪怕说话这一刻，许庭生想得再真诚，再坚定，实际也是不可能完全做到的。
　　索性许庭生之前的表现，还算规矩可靠，能让项爸项妈稍稍放点心。
　　相比项爸的遮遮掩掩，项妈要更直接一些，不看许庭生，项妈口气不算太好的埋头说：“我就怕回头哪天，小凝就从学校哭着回来了。”
　　当妈的有这样的担心确实难免，尤其在项妈眼里，小项凝还小，就算长得好看点，可是好看的女孩子多了，综合起来她并不算特别出众，而项家，也普普通通。
　　但是许庭生不普通，他大项凝五岁，本身的条件能吸引的女孩子又太多，所以很容易就可能伤害到小项凝。
　　李萌就是一个活生生的例子……
　　许庭生是没太搭理李萌，这事论理的话是怪不到他头上，要怪他，还不如先怪项妈自己，可是道理是相通的，那要是比李萌优秀的，有才有貌有家世的呢？指不定哪天许庭生自己就变心了怎么办？
　　项妈这担心大了。
　　而且，有钱人的生活，在身为普通小市民的项妈看来，总是不那么单纯和靠谱的。
　　丈母娘永远比岳父难对付，许庭生艰难的和项妈对话、说明。
　　三个人带着巨大的尴尬聊了一会，这会终于说到了项爸项妈最困惑的一个话题，许庭生到底怎么就喜欢上了小项凝。
　　这问题问了必然有点尴尬，但是项爸项妈不得不问，因为他们两个人自己想，怎么想不通，不听到许庭生亲口说出来，他们就没法安心。
　　这是一个预料之中的问题，许庭生其实昨晚就已经编好了一个有点玄乎的小故事，忍着强烈的尴尬和心虚，他正准备开口……
　　嘈杂声从外面走廊传来。
　　火是从一楼厨房烧起来的，本来不大，也不难控制，开饭馆，烧火做饭，有个小火星什么的，其实总是免不了的。
　　但是偏偏这天中午，饭馆生意清淡，就那么几桌菜也都基本上齐了，有经验的老师傅们提前偷溜回去休息，留了个新来的学徒工炒剩下的两盘青菜、笋干。
　　油锅突然整个烧起来，火焰高涨，很快点着了墙壁上的一些油垢。
　　看着挺吓人的场面。
　　事实这要是个有经验的师傅，把锅盖盖上，再拿湿毛巾打一打墙壁上的火苗，事情就解决了。
　　但是这位新来的学徒工不懂这些，他被这场面吓着了，先是往油锅里泼了一勺水，结果发现火势反而猛涨，一下就慌了。
　　喊了两句没人应，或许是怕丢工作，或许是真的很有责任感，他竟然……伸手，忍住剧痛把冒着大火的油锅整个端了起来，打算端到门外露天去……
　　但是剧痛超出了承受极限，让他不得不在半途撒手，冒火的热油四溅，一部分洒进了饭馆平时放点小火锅的固体酒精的杂物仓库，一块一块磊成小山的固体酒精被点燃……
　　大火就这么彻底烧了起来。
　　老房子顶不住火势，大火在片刻之间就波及二楼，接着三楼……
　　许庭生和项爸项妈包厢人少，安静，更没有喝大了，算是听到得早的人，三个人第一时间跟着人群往外跑，索性这时候通道周边的火势都还不算大，三人基本没受什么损伤就跑了出来。
　　“哎呀，怎么这种事都遇得上。”饭馆是项爸定的，因而他有些尴尬的说。
　　“人没事就好了。”项妈心有余悸的接道。
　　“对，人最重要。人没事就好。”许庭生附和道。
　　知道有人已经报了火警，三个人就站在饭馆外的人群里，跟很快乌泱泱聚了一大片的围观群众站在一起，说着话，看着火势，听饭馆老板一边哭，一边带着员工向楼上喊：
　　“着火啦，快逃啊，里面还有没有人啊？”
　　饭馆本身的损失固然已经不可避免了，相比之下，老板现在最怕的……是摊上人命。
　　这要有个万一，他这辈子就真毁了。
　　还好，第一批逃出来的二三十人，包括项爸项妈和许庭生在内，基本都没什么损伤，要说此时现场伤得最严重的，反而是那个徒手端油锅，引起大火的学徒工自己，他的两条手臂和胸口，此时都已经不能看了。
　　本该马上送医的情况，但他自己已经傻了，而老板见他，怒火之下，也只是破口大骂……许庭生看不过去，帮着打了个120。
　　接下来几分钟时间，零零星星的不时又从里面跑出来几个人，这些或是因为包厢里喝酒划拳太热闹，听见晚了，或是因为别的什么原因，总之出来晚了短短几分钟，身上就多少都带了点伤。
　　就这么短短几分钟，火势越来越大。
　　老板看得心惊胆颤，拉住刚从里面跑出来的一个女的，着急地问道：“怎么样，你看见上面还有人吗？没人了吧？没人了吧？”
　　“我也不知道啊”，那女的惊魂未定的说，“对了，有个小姑娘，刚跟我一样从四楼跑下来的，可是她可能吓着了，下楼直接跑进三楼走廊去了，我不知道她出来了没呀……你们有看到吗？”
　　女的说完踮脚抬头，四处张望。
　　许庭生整颗心突然一紧。
　　“叔叔阿姨，你们快打下小凝电话。”
　　许庭生说。


第381章 原来什么都不重要
　　许庭生交代完，脸色已经完全变了，他着急的上前，一把拉住那个女的的手臂，准备询问她看见还在里面那个小女孩的具体情况。
　　“小凝手机昨天被我弄坏了。”项妈在身后说道。
　　“庭生你别急啊，小凝应该回家了。”项爸说道。
　　事实上，他们俩的心也提了起来。
　　“你说那个小女孩什么样子？”许庭生按住那女的双臂，大声问道。
　　“看脸十五六岁……高高瘦瘦的……长头发……衣服……颜色……”
　　女人一边回忆一边说，她每说一句，许庭生这边三个人的心就往下沉几分。
　　“不会真是小凝吧？”项妈刚刚一下也没注意女儿今天的穿着，整个人一边发抖，一边拉扯项爸胳膊问道。
　　“我……”面前火势越来越大，僵住了的项爸，已经不会说话了。
　　也许下一刻，他们就会往里冲。
　　但是，比他们早一刻，许庭生已经不顾一切的往火场里冲去。
　　因为，他确定。
　　他的分析能力要更强，刚刚听那女的说到，女孩从四楼下来，往三楼走廊跑，许庭生就已经觉得那很可能是小项凝，她不是吓着了乱跑……是去找爸爸妈妈和许庭生……
　　现在，加上描述，许庭生已经确定了。
　　“只要你要，只要我有。我有的，全都可以给你。”
　　这句话，是昨天许庭生刚跟小项凝说过的肉麻话。
　　现在要补半句：“……包括命。”
　　没有任何犹豫和多余的思考，许庭生此时知道，原来当这样的时候出现，除了小项凝，别的什么都不重要，他也没空去想。
　　“拦住他们俩。”
　　许庭生一边往里冲，一边头也不回冲饭馆老板喊了一句。
　　饭馆老板茫然了一下，听见身后的惨呼声，才反应过来。
　　“啊……”
　　“是小凝啊……”
　　看见许庭生往里冲那一刻，项爸项妈仅存的那一点侥幸和怀疑，也全都被冲垮了，两个人同一时间撕心裂肺的惨嚎，人往前扑，就要跟着许庭生往里冲。
　　“里面一个，现在进去一个……再进去两个？……万一……那就是四条人命……”
　　饭馆老板这么一想，立即拦腰抱住项爸项妈，同时招呼员工，把两人死死按住，任凭他们怎么哭骂、挣扎，都不敢松手……
　　“能救的话，进去那个就救出来了，救不了的话，总不能……再多两个。”
　　……
　　……
　　小项凝从包厢里出来的时候确实很生气，恨死了许庭生，心里想着，“我才不管你了。”
　　但是还没下到二楼，她就在楼梯上站住了。
　　小项凝还是放心不下，她打算等等看，万一三个人不欢而散的出来，她还能拦住补救一下。在饭馆里转了转，小项凝上了四楼，走到通向阳台的楼梯口坐下来，准备等一会。
　　四楼的反应是最晚的，尤其小项凝想着许庭生和包厢里可能的状况出神，坐的位置也偏，听到声音反应过来，已经晚了几分钟，就这几分钟，她已经变成了最迟的那一批人。
　　小项凝赶紧跟着眼前经过的人往下跑，她确实吓坏了。
　　跑到三楼……一个闪念，项凝扭身跑进了三楼走廊，去找许庭生和爸爸妈妈在的那个包厢。
　　好像一起跑下来的人喊了她一声，但她没听清，也已经顾不上了。
　　小女孩吓坏了，会想寻找可以依靠，会保护自己的人，这是一种条件反射，很正常。
　　但是其实这还是次要的，小项凝还有一个更强烈的念头，着火了，她得叫上爸爸妈妈和许庭生，一起跑……
　　当时的情况，小项凝本身并不知道，她知道得已经算很迟了，已经是火场里的最后一批人，这一点她自己根本无法判断，惊吓和担心交杂之下，本能的就想到要去告诉爸爸妈妈和许庭生，叫他们赶快跑……
　　甚至她根本就没有去做过任何判断，没去想过，爸爸妈妈和许庭生，很可能已经跑出去了。
　　直到发现包厢门开着，里面没人，小项凝才意识到这一点。
　　空荡荡的包厢，让小项凝瞬间被一种强烈的孤独无助的感觉蔓延、笼罩，她想找爸爸妈妈，想找许庭生，可是没有……
　　“他们一定以为我已经回家了”。
　　项凝摸手机，她连手机都没有。
　　忍住眼泪，小项凝坚强的一个人回身跑到楼梯口，但是，眼前的火势比刚刚更大了，热浪一阵一阵的迎面袭来，好可怕，好难受……
　　她毕竟还只是个小女孩，惊吓、恐惧、孤单、无助……
　　腿一软，小项凝就这么坐在了地上。
　　“爸爸妈妈，我还在这里……”
　　“许庭生，我还在这里啊……”
　　“对不起，我不听话，我还没回家……你们别不管我啊……”
　　此时距离起火其实还不算太久，火势还没有蔓延到她身边，但是死亡的恐惧已经笼罩过来，小项凝一边流眼泪，一边在心里喊着，“许庭生，小项凝还在里面啊，你不要不管我……”
　　这样的呼喊里透着的其实是绝望，因为项凝知道，爸爸妈妈和许庭生，肯定都以为自己已经回家了，他们可能现在就在外面站着，但是绝想不到……自己还在里面。
　　火势在外围更猛，各个包厢的窗栏都已经烧起来，她连到窗口呼救都已经不能。
　　“爸爸妈妈，许庭生……你们的小项凝出不来了……”
　　“你们不会来找我了，对吗？”
　　……
　　……
　　还好，楼梯不是木质的，还可以通行。
　　小项凝听到脚步声，然后，穿过火焰，看见一个人向她跑过来……许庭生，大叔，骗子大叔，狗熊大叔，臭流氓……
　　“许庭生。”
　　许庭生听到了，他最担心就是小项凝因为恐惧躲在哪个角落，自己要一处处的去找，他已经准备好冲上楼梯口就开始喊了，哪怕烟一直往肺里呛。
　　听到呼喊，疾奔冲出，看到人。
　　老天保佑，项凝就在楼梯口。
　　许庭生回望一眼，火势最旺的是外围，楼梯……应该还来得及。


第382章 我还要娶你呢
　　“趴下去。”
　　小项凝可怜兮兮的伸手，但许庭生已经顾不上缠绵或者安慰了，大吼一声，同时伸手往小项凝背上按了一把，让她趴到地面上，那里烟稍微少些。
　　跟着冲进最近的一间包厢，许庭生找到两条毛巾，把一大壶凉茶揭开盖子全部倒在上面。
　　立即回身冲出来。
　　“捂住自己的鼻子和嘴巴，也捂住我的。”
　　许庭生把折好的两条湿毛巾递给小项凝。
　　小项凝茫然发愣，没接。她刚刚不知道是什么状况，不知道许庭生为什么这样，甚至一下觉得，许庭生不管她了，或者他其实没出现，是她想象的……
　　“小项凝？别怕，有我呢……我们走。”
　　拿湿毛巾在项凝脸上抹了一把，许庭生大声说话。
　　小项凝终于回过神了，重新有眼泪，她向许庭生点头，接过毛巾，捂住嘴巴……
　　许庭生俯身抱起她，往楼下冲……
　　“许庭生，我们会不会死？”
　　“不会，我还要娶你呢。捂住。”
　　……
　　……
　　项爸项妈依然好几个人被死死按着，不能动弹，他们已经没有力气挣扎了，徒劳的缓缓挪动，不停的惨嚎着，有时还能听出是喊的“小凝”，有时，只剩不规则的音节……
　　那种感觉，万念俱灰。
　　如果可以反悔，他们明明昨天就已经有决定了，干嘛还要再谈，还要吃什么饭……
　　如果可以，他们刚刚就不会赶她走，明知道女儿就是因为放心不下才来的，干嘛赶她走，她怎么会走？……她自己的事，为什么不让她听……
　　“我还把她手机砸了……我该死啊，我该死……”
　　项妈蜷在地上，痛哭，痛苦的自责。
　　在她看来，如果项凝有手机，他们就能早一刻知道她还在里面，就还来得及。
　　但是，现在怎么后悔都已经晚了。
　　从外部看，饭馆现在已经火势冲天，这比内部实际情况还要恐怖，恐怖得让人绝望。
　　万念俱灰。
　　项爸项妈都已经绝望，眼神里死灰一片，没有一点神采。
　　“有人……出来啦！”
　　有人喊。
　　“真的，出来了。”
　　“快去几个人接一下啊，跑不动了他。”
　　眼尖的注意到，许庭生已经跑不动了。
　　没有人动。
　　“老板，出人命了可算你的。”
　　饭馆老板不敢动。
　　是那个被严重烧伤的学徒工，反应过来之后，他第一时间从地上爬起来，冲了出去。
　　按着自己的人撒手了，说话的声音听到了，项爸项妈本已经没有一点力气的身体，噌一下站起来，他们看到了，许庭生，抱着项凝……
　　从火海里往外走……
　　剧烈跑动中，小项凝没有办法捂好许庭生的口鼻，吸入了太多烟，许庭生的呼吸已经出了问题，肌肉无力，步伐越来越慢，精神也开始恍惚……
　　那个学徒工跑到他面前。
　　许庭生把小项凝交给他。
　　“抱她出去，快点。”
　　学徒工接过项凝，看一眼许庭生。
　　“我能行。”
　　许庭生说。
　　学徒工返身就跑。
　　“许庭生……”
　　小项凝回头。
　　许庭生在往外走，他跑不起来……哪怕怀里没有了小项凝，他还是跑不起来，不过还好，他意识还在，他看见项凝被抱着冲了出去……
　　门口也已经不远了……
　　他踉跄着往外走……
　　被烧得千疮百孔的天花板，半截熊熊燃烧的木桩子掉下来，砸在了许庭生背上……
　　项妈接过小项凝。
　　项爸往里冲，把许庭生拖出来。
　　门外，小项凝一边剧烈的咳嗽，一边看见躺在地上已经不会动，任凭项爸怎么拍打都没有反应的许庭生……
　　“许庭生，我们会不会死？”
　　“不会，我还要娶你呢。”
　　“许庭生，你还要娶我呢……”
　　救护车终于到场，120还是许庭生之前自己打的，现在接走了他。
　　……
　　……
　　岩州市中心医院的病房外。
　　黄亚明拉住刚刚结束治疗的主治医生。
　　“人，怎么样？”
　　在他身边，付诚、谭耀、方余庆、陆芷欣……还有黑马会的吴昆、叶青两个，七个人，全都死死的看着主治医生。
　　好在这还是因为假期，否则怕人会更多……
　　“算挺严重的，砸那一下，加上吸入了太多……”医生说。
　　“命，有没有问题？”黄亚明打断他，直接问道。
　　他问得太冷静，甚至阴森刻骨。
　　“应，应该没问题。”医生有点困难说。
　　“什么叫应该？”
　　“人还没醒，怕万一……”
　　“不能有万一。”黄亚明拉着医生的大褂。
　　主治医生甩不开，把目光投向其他人求助。
　　“亚明，松手……松手，不关医生的事。”
　　谭耀在旁边小声劝了几句。
　　黄亚明麻木的松手，主治医生赶紧逃走，刚刚黄亚明的那种目光、口气，让他不寒而栗。
　　“谁干的？谁干的？”声音很小，黄亚明蹲在地上，眼泪啪嗒啪嗒的砸在地面上。
　　付诚麻木的站着。
　　“没有人，不是谁干的，没有人要害许庭生。我问过了，这回真的就只是意外，亚明，你冷静点。不是你想的情况。”
　　方余庆了解的情况也不多，但是不得不站出来劝慰，从某种意义上来说，黄亚明是为许庭生杀过人的，设计坑杀丁森，是他一手主导。
　　陆芷欣有些孤单的站在一边，她的指甲几乎嵌进手掌，眼泪一直在流。
　　但是她必须冷静。
　　“你们只能通知许庭生最亲近的人，除此之外，在许庭生醒来之前，我们要对外封锁消息。医院方面，我会去协调。”
　　陆芷欣说道。
　　互诚、微博、至诚……
　　许庭生一个人，牵连着太多耀眼的东西。
　　一旦消息泄露，不光网民会热议，连媒体都很有可能到场采访、报道。
　　互诚，刚刚经历了股权稀释，一旦许庭生出事的消息泄露，难免有人蠢蠢欲动，譬如手上股份不少的天宜，此时都不可信，内部，更是难免人心浮动……
　　星辰科技，微博，互诚至少还有陆芷欣主持大局，但是星辰科技那边，除了许庭生自己，没有人指挥得动，没有人监管得住胡琛和贺与谈，他们的独立性太强了……
　　至诚，这块大肥肉依然有那么多人惦记着，黑马会群龙无首的话，哪怕他们背后站着方家，也难保不会有人想上来试一试，最可怕……还是怕内部有人会想试一试。
　　许爸、许妈、妹妹许秋奕，加上开车的钟武胜，正在赶往岩州。
　　宋妮、Apple，正在赶往岩州。
　　之前，许妈昏倒，许爸忙着照顾，许秋奕无处倾诉，打电话给吴月薇，“我哥……”
　　“不是说好了不提他吗？”
　　“他出事了。”


第383章 一人所系
　　惊吓、恐惧，小项凝虽然身体上被保护得很好，但是精神上的伤害，加上不可避免吸入的一些烟雾，还是让她在简单治疗之后，沉沉的昏睡了过去。
　　“爸爸，许庭生呢？许庭生在哪里？”
　　女儿昏睡过去前流着眼泪不断追问。
　　当时，原本负责照顾许庭生，刚被黄亚明等人接替的项爸，哽咽，没法回答。
　　项家夫妻俩现在都守在女儿床前，小项凝还没醒，但是医生明确说了，她身体方面不会有什么大问题，眼下只是太累了，还有惊吓过度。
　　这样的诊断结果本身固然值得庆幸，但是项爸项妈却怎么都高兴不起来，因为此时在他们眼里，这是拿许庭生的生死未卜换来的。
　　“你说，庭生那孩子怎么样了？”
　　项妈已经问了不知第几次了。
　　从中午事情发生开始，她就一直深深的自责，她不断想起许庭生毫不迟疑冲进火场的画面，还有他怀抱着小项凝，一步步从火海里走来的场景……
　　至于许庭生只身犯险的同时，让饭馆老板带人拦住项家夫妻俩，他的用意也不难理解。
　　越是想，越是感触深，越是悔。
　　我当初到底折腾个什么劲呢？项妈不断责问自己。
　　现在，担心、顾虑、纠结，什么都可以丢到一边了，遇到这样一个人，一个默默做了那么多，最终为女儿连命都可以不顾的人，哪怕再不合情理又如何？
　　可是，等到她终于想通，人却可能没了……
　　项妈抹了一把眼泪。
　　“我也不清楚”，项爸有些无奈说，“他那些朋友过来以后，就好像在防备着什么一样，我去了几次，都不让看，也不让问。”
　　“你没说……？”项妈说。
　　“小凝和庭生的事”，项爸迟疑了一下，说，“这事眼前对别人没法说的。我就简单说了下饭馆失火，他救了我们女儿，他们说这些事他们自己会查，还叮嘱我，关于庭生的伤和具体情况，什么都别问，也不能对人说。”
　　“那他家里人呢？来了吗？他家里人也不好说话吗？”项妈改问道。
　　“这个不知道，连到没到都不知道，根本没机会照面。不过估计就是到了也没心情多说什么，遇上这种事，换咱们也是一样的。”项爸说。
　　项妈思索了一会，又拉着项爸说：“问医生呢？医生那里能问得到吗？”
　　项爸摇头：“我早去过了，那个医生明明之前就有看见我守着庭生的，回头找他，竟然跟我说医院没有这个人……好像他们也都被要求封口了。”
　　项妈有些糊涂，担心说：“怎么用得着把消息守这么严？这，老项，你觉着是为什么呀？”
　　“这个我们哪里知道”，项爸忧心忡忡说，“我现在就怕这个意思是，庭生出了事，不单他本身，别的地方还会有麻烦。”
　　这些事，在项爸项妈的思维里，是怎么都想不通的。
　　项妈无奈的叹了口气。
　　“咳……咳……”睡梦中的小项凝咳嗽了几声，小脸蛋上眉头紧皱，眼角不时有眼泪浸透出来，手在动，像在虚处抓着什么，想抓住什么……
　　接着，又是一阵剧烈的咳嗽。
　　……
　　……
　　许爸许妈是在当晚六点多赶到的岩州，医院。
　　许庭生的背上，触目惊心，一道至少半截小臂宽，横贯整个背部的伤，砸伤加烧伤。其余各处，各种擦伤、烫伤，小伤痕不计其数……
　　人在昏迷中，医务人员替他吸痰，吸出来的都是黑漆漆一片……
　　许妈当场就被送去急诊挂针了。
　　许爸坐在病床边的椅子上，除了最初打招呼和询问情况，就一句话都没再说过。
　　哪怕主治医生对许爸又说了一次，许庭生生命应该没问题，但是人一直这么昏迷不醒，伤又这么重，任是谁，都没法放心。
　　许家如今家大业大，命脉不在钱，也不在已成连锁集团的欢购和许庭生名下的三家公司，在此时躺在床上这个人，许家独子许庭生。
　　他一旦出事，一切都成空。
　　早已经习惯了波澜不惊的许爸，此刻的沉默，透着别人怎么都想象不到的无助。至少钟武胜跟在许爸身边一年多，就从未见过他像现在这样。
　　Apple和宋妮夜里八点左右赶到。
　　Apple本就没化妆，又埋头在病房门口提前摘了墨镜、口罩，她不想自己在许家人、许庭生面前，是那个形象。
　　进到病房，看见病床上的许庭生此时的样子，只一眼，Apple的眼泪唰一下就下来了，但是她第一时间捂住了嘴，不敢哭……
　　之前黄亚明就提醒过，这边现在要封锁消息，她因为明星身份，本来是最不应该出现的。
　　Apple再三承诺，然后一定要来。
　　现在，她看到了。
　　原来她的超人，一直为她遮风挡雨的那个人，他自己……也会受伤害。
　　这段时间，Apple不是没有痛苦过，从许庭生没按约定去纽约，她就已经开始有那种预感，她要彻底输了，之后的新闻事件中，许庭生的逃避和突变的态度，证实了那种预感。
　　谈不上恨与辜负，因为本就是许庭生一路在照顾和付出，他做的已经太多。只是还是难免的，她会伤心，会难过，会不甘。
　　直到此刻，Apple才终于明白，那些其实已经都不重要，只要他好好的，就都好了。
　　最后，Apple在许爸对面的床边找了个地方，坐了下来。
　　许爸之前是见过Apple的，没说话，但是跟她点了点头。
　　她也要守这一夜。
　　许爸知道，如果自己不让，这个正无声痛哭，努力压抑的女孩，她会崩溃。
　　第二天上午。
　　许爸一早去见了医院方面帮忙联系请来参与会诊的医生、专家。
　　许庭生现在就是这么金贵。
　　黄亚明和付诚、方余庆几个人在病房楼下说了一会话，“见义勇为？不可能，许庭生还没伟大到那个份上，反正我不信，所以，这件事我一定要查。”
　　这句话，黄亚明反复说了好几遍，他的戾气正越来越重。
　　昏迷中的许庭生，一人所系，是那么多人的心……种种情绪。


第384章 要看许庭生的小姑娘
　　此时病房里外都是人。
　　除了原本就在的近十号人之外，许妈昨晚挂完针就已经过来了。老歪和李琳琳知道得偏晚，刚赶过来不久。方橙比他们俩稍早。吴昆和叶青昨晚回家过了一夜，一早又再次过来。
　　另外因为黄亚明的关系，谭青灵和陈静琪也都不可避免的知道了这件事，此时也都在场。
　　黄亚明回到病房的时候，正好护士过来给许庭生做检查。
　　许庭生的身体现在不好随便移动，陈静琪上前帮忙，谭青灵也跟着上去，表现得很关心，也很积极。
　　陆芷欣看了一会，皱着眉头说：“现在是许庭生有伤，不是你在男人面前争表现的时候，静琪本身是护士，你就别跟着添乱了。”
　　谭青灵是知道许庭生在黄亚明心里的分量的，她确实是在争表现。
　　听陆芷欣这么说，更知道她和陈静琪关系不错，谭青灵有些含恨的看她一眼，随即转头，已经换好了表情，很无辜的看着黄亚明。
　　黄亚明有些无奈说：“你坐着就好，不行你就先回去。”
　　听了这种话，意外的，谭青灵没有一点气愤，更没有甩脸色走人，她甚至没有辩解，用面带惭愧的态度道歉，然后安安静静的坐下来。
　　谭青灵本就是目标坚定的人。
　　跟着小老板一年多，这点没变，但是学会了怎样“迂回”，用各种方法去实现目标。
　　黄亚明现在就是他的目标。
　　要是早知道黄亚明的蜕变会这么快，这么多，她当初就不会那么做，但要说后悔，没有，因为不需要，谭青灵很有把握，只要她要，哪怕有个陈静琪挡着，也不过多费些时间和手段而已，黄亚明还是她的。
　　何况，陈静琪很好对付。
　　……
　　……
　　吴月薇时近中午才到，她一早从燕京坐飞机到西湖市，再转车到岩州，打车到医院。
　　许秋奕出门去把她接来。
　　此时专家们的第一轮会诊刚刚结束，许庭生被送回病房。
　　人都聚在病房外，许爸转述诊断结果，结果很乐观，许庭生各项生命指标都非常平稳，没有生命危险这一点，首先可以确定。
　　同时，专家们几乎一致肯定，许庭生应该会很快醒来。
　　所有人都松了一口气，包括许爸自己。
　　吴月薇刚到就听到好消息，焦虑的心情平复了不少，但是，她还是那么的想看看他。
　　吴月薇上前对许爸许妈说：“叔叔、阿姨，我，我来看看学长。”
　　许爸许妈都是认识吴月薇的，许爸微笑着点了点头。
　　许秋奕陪着吴月薇进去。
　　在吴月薇看到许庭生的那一瞬间，许秋奕能感觉到，她握着自己的那只手一下攥得好紧，同时冰冷，僵硬，许庭生此时的样子，实在太让人揪心。
　　撒开许秋奕的手，吴月薇几步到了昏迷不醒的许庭生身前，蹲下，仔仔细细的看着他满是伤痕的身体。
　　手伸出去，又不知该触碰哪里，只好再收回来。
　　一度她已经那么怕再见到这个人，怕自己会疼，此时，她明明就很疼，却那么希望，他能睁开眼睛看看自己。
　　这个男人在她眼里的样子，和在其他任何人眼里都不同。
　　在吴月薇眼里的许庭生，没有别人以为的强大、沉稳，她认识的他，孩子气，不羁、莽撞、有点坏，永远像个孩子一样爱胡闹。
　　他是死皮赖脸不做眼保健操引自己关注，一次次找自己搭讪的许庭生；是连非典都不知道要怕的莽撞家伙；他给她讲不正经的段子，还要她也讲……结果，她还真就讲了。
　　她可是丽北县十三年来的第一个清北，吴月薇哦。
　　她总是叫他学长，却把他当个小男孩……眼前脆弱的他，更是如此。
　　回到许爸许妈身前，吴月薇说：“叔叔阿姨，我想留下来，等学长醒了再走。你们安排轮班看护学长的话，也把我排一下吧。”
　　知道这不是应该客气的事，虽然人手其实宽裕，许爸许妈还是说：“好的，辛苦你了。”
　　黄亚明、付诚、谭耀、方余庆，四个人就在旁边看着。
　　因为许爸刚刚公布的专家会诊结果，内心一下从焦虑到庆幸，他们现在的情绪都已经放松了很多，好像就只需要等着许庭生醒来就好。
　　随之而来，也就有了想点其他事情的心情。
　　“三个了啊……”
　　黄亚明拿眼睛瞟了瞟原本一直一脸严肃，此时也透着几分欣喜的陆芷欣，戴着口罩站在角落的Apple，还有刚刚到来的吴月薇，意味深长的说。
　　“差一个最关键的，那个不知道会不会来啊”，方余庆很是期待的说，“来了，那可就是一桌麻将，你们猜谁会赢？”
　　“先打上几圈再说。”谭耀说。
　　付诚笑了笑，说：“我猜他要是醒来看到这局面，会巴不得再昏几天……”
　　一群人三三两两的正说着话。
　　一个穿着白色印竖条浅蓝纹病号服的小姑娘走过来。
　　纤瘦的小女孩，头发有些凌乱，眼睛红红的，身体状况看上去也不是太好，一边走，一边还不时咳嗽几声。
　　而且，她的表情看起来有些恐惧，还有些焦急，小嘴一直瘪着，上下嘴唇抿在一起，微微打颤……像是随时要哭出来的样子。
　　“你们好”，谁也不认识，小姑娘带着哭腔，怯生生的对所有人说，“我想看一下许庭生。”
　　小项凝刚醒，没问出来许庭生的情况，却已经从爸爸口中知道许庭生不让看了。
　　但她坚持要来，项爸项妈也只好送到拐角，毕竟项爸已经试过很多次了，他若出现，不但没用，反而添乱。
　　“你……看许庭生？”黄亚明有些糊涂说，“你不会就是他救的那个人吧？”
　　“嗯。”小项凝内心着急，用力的点头。
　　项爸用同样的理由试了不止一次，黄亚明还是不让看，除了陆芷欣提的原因，他现在还满心怀疑，认为这件事不平常，就等着许庭生醒了，他再去查。
　　“你回去吧。”因为是个小女孩，黄亚明尽量语气温和的说。


第385章 我叫项凝
　　现场有四个人是见过小项凝的。
　　其中李琳琳是唯一的知情者，刚刚看到项凝远远的穿着病号服走过来，关于许庭生舍身救人这件事，她其实就已经全想通了。
　　她要是早些知情，早些过来，其实只要看到过来几次都被挡回去的项爸，她早就应该想通了。
　　问题她现在不知道自己应该怎么做，她是决心要替许庭生保守秘密，但是你让她去拦住项凝？
　　不合理，更不合情。
　　犹豫再三，李琳琳还是没有主意，没有主意其实也是主意，她等于选择顺其自然，为了避免项凝看到自己，让事情变复杂，或者暴露的跟自己有关，她甚至偷偷躲到了老歪背后。
　　听到黄亚明赶人，李琳琳一面有点替小项凝难过，一面还是不免偷偷松了一口气。
　　她并不知道，单是项凝这个名字，对于在场很多人来说，就已经意味着那么多。换句话说，她不知道付诚、黄亚明、方余庆、谭耀，Apple、宋妮，甚至许爸许妈，其实都知道这个名字。
　　只要这个名字被说出来，就够了。
　　另一个见过小项凝的人是方余庆，那次公园事件他拉着许庭生到旁边说话，其实就见过项凝，只是当时在他眼里，面前这个小女孩，除了是许庭生培训学校的学生之外，应该也只是跟项凝有点关系而已。
　　“难道就是因为这个许庭生才冒险救人？这么拼……她就只是那个项凝的学生？还是还带点亲戚？不会是妹妹什么的吧？那看妹妹长相，姐姐估计还真不错。”
　　其他人都不知道的就是，其实许爸许妈也见过项凝，在许庭生的办公室里。
　　许爸或许忘了，但许妈一直记得项凝，那可是难得一见的伏羲骨，她当场认出来，而且念叨了好久的身具天下第一品面相的漂亮小女孩。
　　许妈看着小项凝。
　　被黄亚明拒绝见许庭生，正难过无措，焦急无比的小项凝，也看到了许妈。
　　“阿姨，你还记得我吗？我想看看许庭生。”小项凝情急，这回甚至没叫许老师。
　　“记得，你是……”许妈想说的其实是，你是我在儿子办公室见过那个学生吧？
　　但是，她的话被直接接了过去，见许庭生妈妈还记得自己，想到应该这就可以看到许庭生了，小项凝着急的点头说：
　　“对，阿姨，我叫项凝。”
　　如果有音乐，此刻就该是架子鼓连续狂飙，然后“锵”一声，急停。
　　如果有雷，现场就该“咔嚓”一声，裹着最强烈的闪电，直接打在眼前的地面上。
　　无声也不错，一片死寂。
　　“你说……你叫？”
　　“阿姨，我叫项凝，我想看看许庭生。”
　　确认了一遍，许妈看看许爸，许爸看看许妈。
　　Apple和宋妮互相看着。
　　方余庆、黄亚明、付诚、谭耀，四个人交替着两两对看。
　　其余哪怕不知情的，也都知道，事情肯定不简单了。
　　比如聪明一点的陆芷欣、吴月薇，已经大概猜到了，毕竟她们大概都听说过，许庭生心里有个人，眼前大家的反应，已经在提醒她们，就是她了。
　　可是……
　　老歪在拿眼神询问明显知情，正一脸担忧的李琳琳。
　　李琳琳现在看在场诸人的反应，不明就里，但已经知道事情包不住了，只能为许庭生一声叹息，同时，她也开始替小项凝担忧，不知道这状况，接下去会怎样，尤其不知道许爸许妈会怎样看待和处理。
　　还有，这里还站着三个喜欢许庭生的女人呢，她们，都那么优秀。
　　“不会是同名吧？”付诚不敢置信的嘀咕了一声。
　　“你说呢？”黄亚明苦笑着反问。
　　明显不可能啊，这舍身相救，伤成这样，你说凑巧同名？
　　那么大阵仗到新岩中学去给人庆生，结果事后为什么却查不到新岩中学有一个叫项凝的老师，很明显了，他妈的……是学生啊。
　　为什么许庭生把心上人死死藏着不肯带兄弟们看一眼？很明显了，他也知道自己太禽兽啊……几个人当初还猜测传说中的项凝是有夫之妇呢，觉得那就够禽兽了……没想到还有更禽兽的。
　　难怪当初他第一次提，我们说想见，他说，过段时间，哦不，过几年……可不得过几年嘛。
　　难怪他那种分数，填岩州大学呢，为了近……
　　好像堂堂许总，还有一阵亲自跑去给人当家教了，应该也是她了。
　　两年多了，美女一茬茬的过，这个矫情，那个不要，女人都不碰，我都快要以为他是Gay了，竟然都是为了一个小丫头片子。
　　还有，至诚・凝园啊……
　　……
　　总的来说，世界末日怎么会是2012呢？2005才对嘛，地球应该当场爆炸呀……
　　“我们见过她的，那次在公园，许庭生让我叫人那次。”方余庆小声对谭耀说。
　　谭耀：“……”
　　方余庆：“我是真傻啊，人都见到了，先入为主，还以为她是那个项凝的学生、亲戚……原来，她就是项凝……”
　　许庭生现在或许应该庆幸，他昏迷着。
　　这把昏得好啊，不然“禽兽”会被鄙视、审问至死的。
　　至于小项凝，她其实还好，众人奇怪的反应，只是让她有点糊涂而已，心里为许庭生担心着急，她已经顾不上思考这些了。
　　“阿姨，我可以进去看看许庭生吗？”小项凝眼含着泪再次问道。
　　许妈人生四十多年，就没遇到过比这更难的问题，她看许爸，许爸也茫然……资产上亿的连锁超市他管理起来都不茫然，这个，好茫然……
　　“先让她进去吧。”良久，许爸说。
　　“那，你去吧。”许妈说。
　　“谢谢。”
　　小项凝进了病房。
　　只一下，小女孩压抑的抽泣声传来。
　　“许庭生……呜……”
　　看见许庭生背上的伤，昏迷不醒的样子，小项凝第一时间，腿就已经软了，她瘫坐在地上，看着许庭生，不敢大哭，压抑的啜泣，哽咽。
　　她伸手轻轻摸了摸他的脸。
　　她侧过头靠在床沿上，把他的手轻轻放在自己脸颊上。
　　“呜……”
　　“你很疼对不对？对不起，都怪我不听话。”
　　“你生气了吗？许庭生，你还会要我吗？”
　　眼泪顺着脸颊不停的往下滑落。
　　“我们就快要开始恋爱了呀。”
　　“你自己说要娶我的呀。”
　　“许庭生，你要不要摸一下，腰……你醒过来呀，醒了就可以……”
　　“以后我怎么办呀……”


第386章 不可思议后的千般情绪
　　项凝的声音很小，外面的人听不清楚，但是倚在房门外的人，只需看一眼，一眼就知道，这个小女孩，她是真的心疼，痛彻心扉，不比在场任何人少。
　　但凡看过的，都有觉悟，他们或许不该把情况往不合理和“肮脏”的角度去想。
　　这女孩那么纯净，这眼泪，那么纯净……
　　她纯净得让人心疼。
　　“要不要哄一哄？告诉她庭生没事，要不我怕她一会昏过去。”许爸看得出来小项凝的伤心，有些担忧的对许妈说。
　　许妈看得揪心，点头，进屋然后把门关上，走到小项凝身边，低声跟她说着话。
　　小项凝的情绪终于缓和了一些。
　　安心许多，“那我还可以陪陪他吗？”项凝问。
　　面对一双红肿的眼睛，还挂着眼泪，还有纯净的眼神……许妈难道能说不行吗？
　　……
　　……
　　病房门外。
　　李琳琳终于顶不住老歪的追问，支吾说：“好像许哥，暗恋……然后小凝应该也喜欢他的，不过他们好像还没有恋爱什么的，之前可能有一年，连面都没见。”
　　“暗恋？”老歪的注意力完全被集中在这两个字上，一惊一乍说，“暗恋？你跟我说许庭生暗恋？就那个小女孩……凭什么？怎么可能？”
　　“没呀，小凝，她除了年龄小点，其他真的都很好的，性格什么的，我就超级喜欢她。”李琳琳不自觉的替小项凝说话，她是真的很喜欢这个小女孩。
　　“可是你说暗恋……”
　　“就是呀，应该就是想默默照顾她，为她做点什么那种，所以家教，之前是他自己，后来又是他拜托我。项凝考试之前，就是那个凝园快开盘的时候，他还写了几十页的复习教案给我，我估计他写了几天几夜……”
　　“哎哟，对哦……凝园……我去……”
　　老歪已经彻底懵了。
　　搞不清具体情况的还有叶青、吴昆、方橙这三个，他们干脆凑到了黄亚明这边四个人身边。
　　听了一会，方橙笑了一下。
　　“你笑屁啊，你……我们都能理解，这怎么了？”方余庆大义灭亲，跟老妖婆撕。
　　“那，真是呀？”叶青跟着说。
　　“有什么好奇怪的？你跟谭耀都行，人家年龄间隔比你们俩小多了好不好，顶多五六岁而已，你们都行，他们，很正常啊……”
　　黄亚明说完挨了叶青一脚。
　　在其他人面前，他们还是很维护许庭生的。
　　但是反过来，他们自己其实还是觉得：简直太禽兽了……等许庭生醒了，这得审啊，不审死不算完啊，这……反正就是太禽兽了……
　　可是，每个人转念一想，把刚刚吐槽的那些事，一件件全部加在一起，再加上老歪刚刚汇总过来的消息，李琳琳替许庭生做的，和她知道的那些，尤其是那一句“他们好像还没有恋爱什么的，之前可能有一年，连面都没见”。
　　纯暗恋？面都见不上，默默付出和关心……
　　虽然觉得这他妈实在太狗血，但是几个人其实差不多都已经明白，许庭生很可能是认真的，无比的认真，无比在意，这不是什么萝莉控，骗小女孩……
　　若只是那毛病，他根本不用做到这份上，这两年下来的种种……这都够感天动地了。
　　剩下的问题就是，越这样，他们就越想不通，跟老歪同一个想法：许庭生这是为什么？还有，那个小丫头片子，她凭什么？
　　“想不出来，只能等庭生醒了问他了。”付诚说。
　　“问题人家是许庭生啊，管着咱们前途命运饭碗呢，他要咬死了不说，我们能怎么办？”谭耀说。
　　“……”黄亚明竟无言以对，他还记得他当初要退学许庭生是怎么威胁他的。
　　“我突然想到一个问题。”方余庆说。
　　“什么？”
　　“我还好，就是你们，你们是不是以后得叫她嫂子？还是小嫂子？”
　　“这……”
　　剩下四个开始想象自己叫那个小丫头嫂子的画面……
　　老歪顺便想了想，以后李琳琳和那个小女孩怎么互相称呼……“李老师好”……“小嫂子好”……“噗”……
　　一想就是一口老血啊！
　　跟方余庆想到类似问题的其实还有一个人，许庭生的妹妹许秋奕。
　　“她，比我都小吧？小嫂子？”许秋奕一脸茫然的问她身边的吴月薇，旋即反应过来，说，“对不起，我……”
　　“没事的，其实我现在还好。”吴月薇苦笑说。
　　她真的还好，不是因为她已经真的完全放下了，真是那样的话，她也就不会怕再见面，不会再怕那份疼了。
　　只是这种感觉，意外的并不那么痛，似乎这般离奇，反而比她曾经以为的，许庭生会因为他人生的改变，他的成功，去选择女明星Apple，或者事业女强人陆芷欣……要好一些……
　　那个也许跟自己一样的普通女孩，让吴月薇愿意去相信，许庭生还是许庭生，他的感情，是不带目的的。
　　而感情本身越不可思议，反而越容易让人觉得，里面或许确有不可动摇的刻骨铭心。
　　当然，学霸吴月薇可不知道，小项凝同学何止跟她一样是个普通女孩，她本身还是个大学渣呢。
　　吴月薇之前已经接受她和许庭生的结局了，此时此刻，难受和失落固然还有，但是对比之前纯粹的痛，被一种莫名的想苦笑的情绪冲淡了的感触，反而变得不那么伤人。
　　她就是在摇头苦笑，“如果学长醒着，我都想问一问了。”
　　Apple也在哭笑不得，尽管宋妮把她拉得远远的，反复说着她不相信。
　　Apple也不知道自己应该怎么样去相信和接受，当这个叫做项凝的小女孩就这样突然出现在她眼前，最多的，其实不是痛，是懵。
　　其实Apple已经面对了“项凝”两年，在根本不曾见过她的情况下。她甚至做好了终有一天，带着心痛欲裂，去面对这个女人的准备，包括面对她作为一个胜利者的居高临下。
　　从她喜欢上许庭生开始，两年，这个名字就一直是一座山，一个阴影，她翻不过，抹不去。
　　Apple想过就那么在一旁等待，她也曾经甘心，那段日子守在自己身边的许庭生，心里其实还藏着一个人，她并没有理由要求他更多……
　　而后，在经历过又摆脱了抑郁症之后，她的人生其实已经豁然开朗了许多。
　　但是，她现在真的很想哭，又想大笑。
　　她幻想过无数次，“项凝”会是一个怎样的女人，她可能想了一千张脸，一千种身材，一千种性格……那是一个许庭生爱着却得不到的女人哦。
　　但是她怎么都没想到会是这样，这，太不可思议了……
　　“心痛欲裂”暂时被哭笑不得取代。
　　“居高临下”肯定是不会有了。
　　连挫败感都不纯粹，都有点怪。
　　Apple已经不知道自己应该怎么看待，怎么面对这件事了。
　　“昏得真是时候，等他醒了，不能放过他啊，这都没个解释的话，也太过分了。”
　　“对了，她看起来好像还什么都不知道呢，看来我可以好好‘威胁’一下许庭生哦。”
　　因为“不可思议”，加上许庭生毕竟受着伤，在昏迷中，哪怕不同的人，千般的情绪，都变得有一丝微妙。


第387章 暗涌
　　所有人都在等着那个混蛋醒过来。
　　但是，专家们的判断似乎错了，他们说了很快会醒的许庭生，又过了两天，依然没有苏醒的迹象。
　　“这，不可能啊……”
　　“生命特征真的都很平稳啊，怎么会这样？”
　　“这，一直不醒的话，对后续治疗很不利。”
　　专家们再怎么感慨也好，再怎么表达无法理解也好，大伙已经看厌了。
　　黄亚明甚至几次差点跟他们吵起来。
　　情绪逐渐又紧绷起来，忧虑越来越重，许家人是这样，黄亚明等人是这样，Apple、吴月薇，也是一样。
　　小项凝推门的时候就已经要哭出来。
　　“阿姨，他怎么还不醒啊？”
　　小项凝每天都会来，每天都呆很久，哪怕她已经感觉到大家看她的目光一直很奇怪，哪怕有时候黄亚明会嘀咕几句，“倒霉，傻逼，救什么人……”
　　她还是来，每天都来，装作什么都听不懂，不管别人怎么样，她只是想陪着他，等他醒来。
　　陆芷欣接了个电话。
　　回头找到许爸，说：“许叔，我爸今天回岩州了，我可能要回家一下，庭生这边有什么情况，或什么地方需要我，你打电话给我，我马上就来。”
　　许爸点头，说：“没事，你去吧，辛苦你了。”
　　在许爸眼中，陆芷欣是真的最配得上“辛苦”这个词的，她在这边照看许庭生的时间一点都不比其他人少，却同时还要一力支撑互诚的所有业务。
　　越是这种时候，外面已经开始有谣言，她就越是认真努力。
　　为了在员工面前保持正常状态，她几乎都是中午休息和晚上下班时间过来，正常上下班，给大家一切正常、平稳的感觉。
　　坐进车里，陆芷欣把额头抵在方向盘上，缓了缓。
　　相对Apple、吴月薇，项凝的出现对陆芷欣的打击其实反而是最大的，因为她的神经最坚硬，最冷静，最客观，所以那种不可思议的情绪虽然也有，但是对她的分散要比别人小很多。
　　陆芷欣和Apple、许庭生一起，在一个屋檐下呆了两个多月，她看到过他们的相处，她有信心打败Apple。
　　吴月薇她不了解，但似乎威胁并没有那么大，已经接近自动出局，而且，她的爱情方式，是上不了战场的。
　　商业天才的惯性使然，陆芷欣把爱情当作事业来看，需要计算和经营，同时她也不介意竞争，很多女孩不喜欢争的感觉，但是她不介意，商业竞争无处不在，而且残酷异常，爱情……不过是换个战场而已。
　　她也找到了自己的方式，从上个学期末开始，两个人之间的感觉正在慢慢升温，至少在校园里，他们在别人看来已经越来越像情侣。
　　但是那个叫做项凝的小女孩的突然出现，让她的挫败感无比强烈。
　　其实她也早就知道有这么一个人，许庭生心里藏着的人，但当这个人出现，让人感觉不可思议，陆芷欣的感觉完全不同于其他人的哭笑不得，在她的哲学逻辑里，越是奇怪，不合理的东西，既然能够长期存在，就越说明它其实很强大，牢不可破……包括爱情。
　　再综合她掌握的所有信息，验证了时间跨度和许庭生为项凝做的一系列事情，陆芷欣发现自己找不到任何胜算，而且无从下手。
　　但是不论如何，尽管带着这样的情绪，这两天来，不管是许庭生这边，还是互诚那边，她都依然尽心尽力。
　　甩了甩头，陆芷欣启动汽车，开车回家。
　　陆爸陆平源，已经很久没回岩州，没回家了。
　　想到父亲回来，陆芷欣平白还多了一丝温暖。
　　……
　　……
　　父女相对。
　　从欣喜到情绪激烈，到无措，陆芷欣此时有些麻木的坐在沙发里。
　　对面站着的正微笑的男人，就是她的父亲陆平源，她绝没有想到，难得一次肯离开香港回到岩州的父亲，居然是为了这个来的。
　　“你再好好想想，这是难得的机会。互诚的规模和前景，不可估量，它不单是你的机会，也是我们陆家的希望。”陆平源继续劝说女儿。
　　“是你那个疯了一样的报复计划的希望吧？”陆芷欣有些无奈的说。
　　“没错，芷欣，你可要帮爸爸啊，父女同心。”陆平源竟然用了一点恳求的口气。
　　“不可能的，就算股份再稀释，我们也不可能掌握互诚，你不了解许庭生的为人，以及另外几个重要股东对他的感情，我可以明确告诉你，其中至少三个，把股份免费回赠给他都不会有半点犹豫。”
　　陆芷欣说的人，是老歪、李琳琳、方余庆，她觉得自己或许还可以算上方橙。
　　“你高估人性了……就算你说的是真的吧，至少我们可以趁机收购那些中高层手里的股份，暂时由我找人持股，这样我们就能先成为隐形的第二大股东，剩下的，自然还有别的办法。”
　　陆平源接着说：“比如下一步，在现在他昏迷，你一手掌控互诚的情况下，我们可以通过快速扩展业务覆盖范围，大规模投资等方式，反正想尽办法，人为给互诚制造出债务危机，然后要求增资，通过增资来进一步稀释股权。
　　他家现在这种情况，加上据我所知，他爸爸就是个泥腿子，根本不懂金融，所以，他们很可能放弃增资……这就等于他又放弃了一部分股份，那些，我们来接。而且这种情况下，我们还可以同时打击其他持股人的信心和积极性，逼迫他们出售手里的股份……”
　　陆芷欣发现陆平源竟然计划周详，显然，这件事他早有预谋。
　　毕竟面前的人是自己的父亲，有些不那么自在的，陆芷欣嘲讽说：“你算盘打错了，不可能的，他们都很看好互诚的前景，谁会卖？”
　　“如果许庭生一直昏迷不醒的消息传得沸沸扬扬呢？或者干脆媒体推断，他很可能已经死了呢？接着又出现债务危机，他们还那么有信心吗？不会有人因为人心浮动，想到趁机捞一笔进口袋比较稳当吗？放心，我最近筹集了一笔资金，我们开的价格绝对不低。”
　　陆平源嘴角上扬。
　　“你……外面的消息是你让人放出去的？”陆芷欣问道。
　　“不止，很快还会有媒体报道呢。”陆平源仰头笑了笑。
　　陆芷欣看着面前这个人，自己的父亲，胸膛剧烈的起伏，这些消息，都是她之前在电话里告诉他的，为的是请教这种局面下怎么操作更好，更能维持互诚的安定……而他，是这么做的。
　　“我的股份，是他平白给的，你知道吗？”
　　“这套房子，本来已经卖了，是他为我们家买回来的，你知道吗？”
　　“丁家的合同，是他帮忙签下来的，你知道吗？”
　　陆芷欣站起来，愤怒的连声追问，最后一句说：“我喜欢他，你知道吗？你女儿第一次喜欢上一个人，也可能这辈子都只喜欢这么一个人，你知道吗？”
　　“所以，我们才有机会啊。”陆平源平静的说。
　　“你，你想都别想。”陆芷欣转身往门外走。
　　“要是你能搞定他，也不是不行，然后他的不就是我们陆家的了，我也给你时间去做了，可惜据我在互诚安排的人观察，你没把握……”
　　陆平源默默的拿了两个酒杯，倒上酒。
　　“女儿，爸爸送你一句话，为他人作嫁衣裳……当然，这句话对你要反过来，你想过吗？很可能以后他的女人身上的婚纱，都是你辛辛苦苦替他赚回来的。”
　　陆芷欣的脚步倏然停住。
　　“穿婚纱的真的不会是你。”陆平源继续说。
　　“他已经开始防着你了，星辰科技就是例子，互诚明明可以做，他偏独立出去做……”
　　“没准他一无所有，你反而有机会……”
　　“不要依附男人，要掌握男人，这是爸爸以前就教过你的。”
　　“女儿。”
　　“别忘了，我们父女俩，相依为命。从那个女人丢下我们俩开始，就只有我们俩，相依为命，算算十多年了吧？”
　　“……”


第388章 米兰归人
　　晚上八点，离开制衣工坊，穿着一身淡到近乎白的绿色及膝连衣裙的李婉儿，走在无人安静的长长的街巷，一个人傻傻的害羞，傻傻的笑着……
　　一个女人能这样子笑，一定是因为她心头裹满了甜蜜，还有期待。
　　这半年多来，包括安吉洛、老师、还有工坊里的同事总是喜欢开玩笑说：“我们这条街道上最美丽的设计师，终于开始乐于打扮自己了。让我想想，应该跟上次来过这里的那个东方帅哥有关……”
　　“肯定是，你们没发现吗？她连笑容都多了呢，也更年轻，更美丽了。”另一些人说。
　　“获奖也多了，连大奖都拿了好几个呢。我看啊，我们这里很快就要留不住她了。”
　　“她飞得更高才好，如果她继续赖在这里，不肯接受那些大公司的邀请，我想只能由我来做这个坏人了，我正在计划炒她鱿鱼。”
　　老师不单是喜欢开这个玩笑，他事实上就是找李婉儿认真的谈过这个问题，不止一次的表示，希望她能离开制衣工坊，接受那些著名品牌的邀请。
　　这是李婉儿的设计井喷的半年，拿奖拿到手软之后，她已经开始得到米兰时尚圈顶级人物和品牌的关注了。
　　在几乎由西方完全主导的时装、时尚领域，要获得米兰或者巴黎的认可，作为一个东方面孔，其实很不容易。
　　有人已经开始预言，这个叫做李婉儿的美丽女人，将会成为未来在主流时尚圈最具影响力的华人设计师。
　　“我厉害吗？这里面也有你的功劳呢……”
　　李婉儿想着那个人，之前，两人同赴米兰的飞机上，许庭生胡乱给李婉儿表述的那些设计，虽然凌乱不成形，但是为她提供了很多新的元素和思路，还有领先的理念。
　　在此基础上，李婉儿开始充分的发挥本身的实力，一跃拿下数个米兰及国际服装设计大奖，她已经在短短半年内震惊了整个米兰时尚圈。
　　但是这样一个人才，还是注定走红的美女设计师，她居然至今仍然留在一间小小的制衣工坊里……各大公司为了表现诚意，开始提高年薪报价，包括单件作品的价格。
　　其实李婉儿并不介意接受那些大型品牌的邀请，她做了一辈子设计梦，渴望更大舞台，她尝过没钱的痛苦，如果能在追逐梦想的同时，获取更多的财富，她会觉得很幸福。
　　何况她还要养一个孩子呢，她想要给她（他）最好的一切。
　　对，就是孩子这件事，在李婉儿的计划里，她想着要先做最重要的那件事，为那个“小混混”生下他们的孩子，然后，她才会去接受大品牌的邀请，去追逐自己的梦想。
　　至于钱，原先的积存，加上这半年中高价卖掉的几件作品，暂时肯定不用担心。
　　可是，这都七月二十了……
　　两个人之前其实是不时会有短信联系的，偶尔也打一个电话……没有人改变主意。但是越临近约定的时间，李婉儿反而越害羞，电话不打了，短信也不发了。
　　为什么那家伙这些天突然也不找我了呢？时间都到了。
　　开门，进屋，关门，反锁。
　　李婉儿看了看这半年间新换的方便孕妇的家具，还有方便孩子的……
　　“好像有点着急，他来了看到，肯定要笑话我了，他那张嘴就是这么坏……哦，我想起来了，他以前居然叫我老女人，李婉儿阿姨……好吧，李婉儿阿姨要成为你孩子的妈妈了，到时看你怎么叫我……”
　　“至少，那张大床……不算着急吧？”
　　“他自己说的，又不是一次就肯定能有，所以，他应该会在这里住上一段时间，那除了生孩子那件事，总要做点别的吧？比如一起散步什么的……难道，就没日没夜的……”
　　李婉儿觉得她已经快要无法忍受自己了，“哎呀，李婉儿你怎么变成了这样？！”
　　把专门为他喜欢而买的几套漂亮内衣放到衣柜最底下，锁上，买这些内衣的时候，她想的是那次那身薄纱，他火热的眼神……
　　“可是，以他的性格，明明是他占便宜，估计还是要笑话我，所以，还是先藏着吧，等他求我。”
　　把给他准备的浴巾、睡衣整整齐齐的叠好。其实是又叠了一遍，不知第几遍。
　　“好吧，你不给我发，我给你发……”
　　李婉儿咬了咬牙，掏出手机，结果又在发什么上纠结上了，总不能发，你快来跟我生孩子吧？那跟那晚说的你快来……我，有什么差别？
　　考虑了好久，李婉儿咬牙把手机上的信息发了出去：我算了下时间，好像过两天之后开始的话，可能比较容易成功。
　　多正经的一条短信，不知道的还以为种菜呢。
　　“哎呀，我想中断的……来不及了……对，就是这样。”
　　李婉儿像个小女孩那样四仰八叉的倒在弹软的大床上，这床真的很大……梦里，很多回了……
　　从想象中回过神来，面色有些发红的李婉儿发现许庭生仍然没回短信，一鼓作气，李婉儿不给自己犹豫的时间，直接拨了他的电话……
　　“关机？……是他反悔了，在躲我吗？”
　　内心独角戏从甜蜜演成了伤心。
　　心神不宁的李婉儿坐在电脑前，打开了国内搜索网站，输进去他的名字……半年多满是想念的日子里，能看见他的消息，而且几乎都是好消息，她每次都会觉得快乐。
　　“互诚同城及星辰科技，许庭生……见义勇为，火场救人……垂死昏迷……公司动荡……”
　　李婉儿盯着电脑屏幕，整个人僵在了那里。
　　“假的，一定是假的……”
　　李婉儿查看报道出处，正规出版刊物，而且不止一家，报道全部都是从正面出发的，对许庭生见义勇为，舍己救人的行为极尽赞扬。
　　无可厚非。
　　而网络上的热议，更是无数，有各种爆料，各种揣测，当然也有祝福和鼓励，甚至在微博上，还有人发起了祈福活动……
　　然而李婉儿不在意这些，她的眼睛里只有那四个字：垂死昏迷。
　　“垂死昏迷……垂死……”
　　流着眼泪疯狂的拨打了一整晚他的手机……始终无人接听，其实拨一次跟一千次没有差别，但她就是忍不住，不抱住一点希望的话，她怕自己会疯掉。
　　第二天一早，李婉儿拖着一身疲惫和痛苦，踏上了由米兰飞往盛海市的飞机。
　　她要去看他。
　　原来根本就不是一个孩子的事，她爱这个小男人。


第389章 信任
　　消息是从哪里传出去的？没人知道，而且也无法探究。
　　这又不是什么秘密事件，它就发生在光天化日之下，可以提供信息的消息源太多了，就算再怎么封锁，也不可能完全藏住这件事。
　　但是，突然出现的大规模媒体报道，还是让大家隐约察觉：虽然不知是谁，是何指向，但是几乎肯定有人，在背后蠢蠢欲动。
　　哪怕只是竞争对手的打击，危机，麻烦，都确实存在。
　　事实就在2004年，这一时期堪称龙头之一的“君摇”乳业，就因为掌舵人离世而陷入危机。危机过后，集团在其他方面尚有些建树，但在日后蓬勃兴隆的原行业，已经因为错过时机，一落千丈，21世纪初最著名的乳业品牌之一，十年不到，知者甚少。
　　有例在先，许庭生名下两大明星企业，以及少有人知的至诚地产，在不少看来，都已然前景堪忧。
　　许庭生的事业起步实际不过两年稍多，而且前世不曾有过大型现代化企业，包括互联网企业、房地产企业的经历和锤炼，公司管理近乎纯人治，前路、命脉，皆系于一人之身，始终没有建立起高效的企业管理制度。
　　现在，人倒了，问题就不可避免的出现。
　　黑马会几近原始的“社团”管理机制，群龙无首的情况下，最可怕的其实是内耗。好在方余庆、叶青、吴昆三人，目前还算抱团，白道政、商两个第一，加上黑暗层面意味较浓的吴昆，一时半会压住局面应该不成问题。
　　当然，这也只是暂时的，长期而言，别说三人能否一直保持自身稳定，以绝对压制维护团结，就连三人之间，都难保没有分崩离析的一天。
　　星辰科技创立时间最短，挖角而来的胡琛、贺与谈能力固然是如今许庭生旗下三家企业中的最强组合，但是两人职业属性最重，感情层面相对淡薄。
　　他们投奔许庭生看中的是他的人，还有微博项目，如今两者失一，微博本身又不难复制，前程未卜的情况下，难保没有其他想法。
　　眼下状况最好的是互诚，至少在许爸以及其他人看来是这样。
　　一来互诚发展时间稍长，在陆芷欣的主导下建立了相对完善的层级管理和监督体制，运转稳定、高效。
　　二来，互诚自己人多，股东多半自家人，其余哪怕员工，尤其中高层，也因为共同经历过一些挫折、困境，而有一定的向心力。
　　所以，哪怕之前经历股份稀释，情况依然完全可控。
　　三，因为有陆芷欣。在所有人看来，这都是最让人放心的点。
　　出自天生的掌控欲，陆芷欣在制度建设的过程中不自觉的让自己拥有了对互诚强大的掌控力和掌控机制。
　　事实哪怕平时，也是陆芷欣实际在掌控互诚的时间居多，甚至很多时候，不到前路选择，危机应对，许庭生可有可无。
　　而陆芷欣，应该是绝对的自己人，许庭生长期最信任的拍档。
　　围着病床上昏迷第四天的许庭生，以许爸为首，与许庭生关系密切的一干人一起分析了当前的情况和危机。思考应对办法。
　　如今的状况，以互诚名义发出的公告，以及许庭生个人微博的更新，都已经态度明确的表示：
　　媒体弄错了，许庭生从未参与过什么火场营救，见义勇为实属谬赞，愧不敢当。至于许庭生本人，年轻人偶有小恙而已，根本不成问题。
　　但是你说归说，网友，尤其声称要对报道负责的媒体就一个意思：没事走两步……不是说没事吗？没事出来走两步。
　　许庭生真的走不了啊。
　　当然也有网友质疑：“见义勇为，好事啊，如果是真的，人家干嘛否认？”
　　立即就会有人告诉他：“钱重要，还是见义勇为的名声重要？没看媒体说公司动荡吗？人这是要以维持稳定为先呢，咱们也消停点吧。”
　　事实谁会消停？凑热闹的只会越来越多，事情只会愈演愈烈。
　　而在目前的情况下，互诚以及许家，从许庭生的角度，在公告声明发出之后，都已经不可能再进一步去解释。
　　他们只能保持沉默。
　　因为没得辩。
　　事实，人就是一直昏迷不醒。
　　所以，哪怕许家让一群专家出面，公布检查结果，证明许庭生所有生命特征都十分平稳，没有性命之虞，本就对“专家”极度缺乏信任，而且“怀疑精神”强烈的国人，如何能信？
　　所以，承认昏迷，自辩无生命之忧？那还不如让事情继续浑水一潭。
　　其实，眼下情况就连自己人都已经开始有些不信了，生命特征平稳，性命无虞？性命无虞……那你让他醒啊。不是说很快就醒吗？这都多少天了。
　　小项凝什么都不懂，叩门时看见一群人表情严肃，有些怯生生的说：“叔叔，阿姨，我，我又来了。”
　　事实她已经出院，但仍坚持每天都来，来了在许庭生身边，一呆就是一天。
　　黄亚明此时正在气头上，想到许庭生就因为这么一个小丫头片子弄成今天这样，事业危机，连人都没准就这样了。
　　“看什么看，看有屁用啊？搞成这样还不都是因为你？你出去。”黄亚明吼了一句。
　　小项凝看了看黄亚明，没敢说话，黄亚明戾气重，她其实有点怕，准确的说是很怕，但是看看床上的许庭生，还是低头站在了门口，不肯走。
　　诚实而言，此刻屋内能对她保持善意和热情的人，已经越来越少了。
　　那天她说出自己名字当时，因为许庭生的检查结果十分乐观，所以大家知道情况之后，多半都只觉得惊讶、有趣，没有人做太负面的思考。
　　加上她后来的表现，让人看看都心疼。
　　所以当时，大家对她的态度都还算好。
　　如今情况不同了，许庭生持续昏迷不醒，事业又遇到麻烦……
　　当时还乐呵呵的几位转念一想：还不都是因为这个小丫头片子？她凭什么？
　　他们跟项凝之前等于几乎完全没有接触，对她没有从许庭生那里迁移而来的半点感情，更无法理解，许庭生对于项凝的执着，还有他的在乎。
　　小项凝就这么在门口站了一会，听大家讨论，听懂的不多，但是听明白了一件事，现在要让外面的人觉得许庭生没出事。
　　“叔叔阿姨，还有大家……”
　　“你又要干嘛？”黄亚明没好气的问。
　　“亚明，别这样，让孩子进来吧。”许爸开口说。
　　“就是，小心许庭生醒了找你麻烦。”李琳琳也说了一句。
　　“不是”，小项凝说，“我想说，昨天有记者想采访我爸爸妈妈，他们怕说错话，拒绝了。你们看，要不我让他们接受采访好不好？”
　　“你还嫌不够乱？”
　　“不是呀，我让他们说，不是许庭生。”
　　“那你准备怎么说？”
　　“最后在楼下，许庭生已经跑不动了，是一个饭馆的人进去把我抱出来的，就说是他行吗？有人拍到照片了的。”
　　没人拍到浓烟滚滚中的许庭生，有人拍到了那个抱着小项凝冲出门口的学徒工。
　　许爸想了想，这似乎是混肴视听最好的办法，而且目前来说，能争取不少时间。
　　“芷欣。”许爸小声喊了一声。
　　“芷欣。”许爸提高声音又喊了一声。
　　“……啊？”陆芷欣终于反应过来。
　　许爸看这情况，想了想，说：“对不起，最近真的太辛苦你了，但是没办法，很多东西我们都没你熟悉……所以，还是只能请你再坚持坚持。”
　　陆芷欣看了看许爸，摇头说：“没，没事的。”
　　“你安排一下咱们有关系的媒体，按小姑娘说的做一个采访吧，然后那个饭馆的人那里也做好工作，让他也接受一个采访，照片就登他的，小姑娘一家的，就别登了。”许爸说。
　　陆芷欣点头说：“好的，那我去安排。”
　　“嗯，这件事安排好之后，我授权，欢购那边出两个人，陪你去盛海，我希望你去坐镇星辰科技。那些人，瞒不住的。”
　　“啊？……我，这边，互诚？”
　　“互诚咱们人多，那边就拜托你了。”
　　“许叔……你相信我？”
　　“当然，你是庭生事业上最好的搭档，不管以后其他事情怎么样，许家必有回报，我这个当爹的承诺了，就一定做到。”
　　不管以后其他事情怎么样的意思，大家大概都能听懂。
　　感情的事无法承诺，许爸承诺的其他回报，必然丰厚。
　　“我……好。”
　　陆芷欣离开，坐在车上，心情复杂。
　　接到老爸陆平源的电话，听他在那边滔滔不绝说着接下来的步骤，陆芷欣苦笑说：“我马上要去星辰科技那边了，互诚……暂时由别人接手。”
　　“怎么，他们怀疑你了？”还在谋划着怎么制造互诚债务危机的陆平源激动道。
　　“不是，是因为他们太信任我了。”陆芷欣说完挂上电话，很想仰头长笑几声。
　　信任，自己无比艰难才狠下的决心，陆父所有的谋划，被打破，居然是因为信任。


第390章 除非他自己不愿意醒
　　找了个独处的时间，有些不安的许妈小心翼翼的问许爸：
　　“咱们真的那么相信那个陆姑娘啊？你看庭生这，已经找了个小女孩，万一她因爱生恨什么的，不甘心……电视里都是这么演的。”
　　许爸想了想，坦然说：“其实我在支开她，把她暂时支离互诚。”
　　“啊？她不能信啊？”许妈的理解，非此即彼。
　　“这个我其实也不知道。”
　　“什么叫你也不知道？”
　　“是不知道，但是哪怕百分之一的可能，做了，就跟百分之百是一个结果。要守住那百分之九十九，最好的办法，就是别去赌那百分之一。”
　　许妈没听懂。
　　许爸只好继续说：“说简单点，也说严重点，这叫江湖险恶，我是失败过的人，看清了很多，任是谁，什么事，我们都不能把希望寄托在别人的善意和良心上。更何况，人生在世，复杂牵绊的东西太多，人好，有良心，有感情，也未必就没有办坏事的时候。”
　　“那把人放去那边就没事了？”
　　“这是眼下最好的办法，而且平和，不伤人。至于我的考虑，一是互诚其实最危险，股份稀释后，存在被人控股的可能，这段时间主导权不能攥在别人手里。二，星辰科技那边，目前还不存在股权分割的情况，芷欣过去，不管善意还是别有所图，都不过与原先那两位高管相互制衡，顶多公司业务上受些损失而已。”
　　“……你刚刚还和大家一样说，互诚这边最放心，最不用担心……”
　　许妈这么说，许爸有些尴尬的叹了口气。
　　“不对呀？你什么时候也这么会算计了？”
　　“两年，你不会以为我真的就靠踏实肯干，就能把欢购做成现在这样吧？感情，留给有限的人就好，外面，是战场。”
　　“唉”，许妈叹了口气说，“父子俩都这样的话，还不如回家种地安稳呢，反正现在的钱也花不完了。庭生现在搞成这样……我已经后悔了，宁愿他没出息，在家娶媳妇生孩子就好。”
　　“过几年我就回来给你种地。”许爸伸手拍了拍许妈后背说。
　　“嗯”，许妈说，“那，你说的咱们许家会给陆姑娘回报，真的给？”
　　“当然是真的给，等庭生醒后我就会跟他说。防人之心不可无是一回事，善待他人是另一回事，那些本来就是芷欣这孩子应得的，她替庭生做了那么多，庭生欠她的。她最想要的，庭生给不了的话，至少其他方面不能亏待了……”
　　“也是，可我就怕给不够啊，小陆姑娘可不比另外两个，我看她放杨门都能挂帅。”许妈听了，皱着眉头说，“其实吧，这事换成谁，都不会好受。你喜欢一个人吧，为他什么都做了，拼了命去做，结果他却把心思都去对另一个人好，辛辛苦苦拼回来的一切，也要归了别人。人又不是菩萨，谁心胸那么大……”
　　许爸点头，说：“就是这个道理，所以，不管芷欣那孩子怎么想，我都理解，要防，但也要还人家咱们欠的。至于以后怎么样，让庭生自己去想吧，女人的麻烦，我可不管他。”
　　许妈有些哀怨的叹一声说：“唉，这小子，惹这么多……这要是古时候倒好办，全娶进来就好了，咱们家又不是养不起……到时候呀，我满地都是孙子、孙女……”
　　许爸勉强笑了笑。
　　“可是，他怎么还不醒啊？不会……”
　　“不会。”
　　……
　　……
　　其实所有的问题，所有的应对，都不重要，只要许庭生苏醒。
　　可是，他就是不醒。
　　下午，专家又给许庭生做了一遍全面检查。
　　一群人凑在一起讨论了很久，没说出任何新鲜的话来，还是那几句，生命特征很平稳，没有生命危险……按道理，应该很快就会醒了。
　　黄亚明已经听不下去了，上前强压住怒火，冷声道：“按你们的道理，他应该早醒了吧？别说那些废话了，给我们一个准确的时间，或者至少有个解释，到底怎么回事……”
　　专家支吾半天，侧身看着许庭生，嘀咕了一句：“除非他自己不愿意醒……”
　　这下不光黄亚明，全体都怒了。
　　“你说什么？你觉得，还有人昏迷不愿意醒的？”
　　“那也说不准的嘛”，专家无力的辩解说，“可能因为某些原因，他在精神上不想醒过来，拼命抑制自己苏醒，如果他意志很强，很坚决，很抗拒的话，也是有可能的嘛……要不，我们也找不出别的理由来。”
　　一群人跟专家团闹上了，许爸两边安抚，但实际在心里，已经在考虑把许庭生转到国外治疗的可能。
　　但是，专家其实是对的。
　　许庭生不愿意苏醒，很坚决，很抗拒，这份存在他潜意识里的意志，目前来说，无比强大和坚定。
　　其实他早就该醒了，他的身体素质不差，早在火场出事的第二天，在生理机能方面，其实就已经恢复到足够他醒来。
　　但是当痛感回到身体那一刻，全身剧痛，肢体不受支配，许庭生依然混沌的精神状态里……出现了两种判断。
　　这是被车撞过之后的痛，我只是做了一个很长的梦？还是火场是真实的，今生是真实的，父亲未逝，项凝十六，再度重相逢，再次相爱，人皆安好……
　　这两种模糊的判断意味着两种人生，让他恐惧，不敢面对。
　　所以，当生理机能恢复，推动他苏醒，他自己的潜意识里，却在拼命压抑这股力量，精神和意志全部用上，只为了不去面对。
　　他不知道，十六岁的小项凝真的在，每天就坐在他枕头旁边，已经不知流了多少眼泪，本就瘦弱的小丫头，已经憔悴的不像样了。
　　他不知道，老爸一样也在身边，不光每天为他身体担忧，现在还要为他的事业操心，尽心竭力。
　　他不知道，他们都在等他醒来。
　　醒来，就可以看到老爸，就可以抱住小项凝，美好的一切就能延续。
　　……
　　陆芷欣安排好采访，回了一趟家，然后带着一身疲惫回到病房，很难得的，她获得了一个跟许庭生独处的时间。
　　昏迷不醒的许庭生，双眼紧闭，缓缓呼吸。
　　“接下来就不能陪着你了，我要去盛海了。”
　　陆芷欣伸手轻轻摸了摸许庭生的脸。
　　“抱歉，我真的没有那么大的心胸，真的不甘心。希望到那一天，你不会恨我。”
　　轻轻的唇印印上许庭生的额头。
　　曾经，吴月薇说她希望许庭生一无所有，别人都不要他了，她要。
　　陆芷欣要亲手让许庭生一无所有，然后不管别人要不要他，她要。
　　就在一个小时前，在陆家。
　　“假惺惺的信任你一下，你就被感动了？”陆平源向女儿咆哮。
　　“不是感动，只是暂时不是时机。而且，我马上要去盛海了，互诚这边我还来不及准备。”陆芷欣平静的说。
　　“你什么意思？还有比现在更好的时机？”
　　“很多，只要我还在互诚，能做的就很多。星辰科技的微博项目看上去很成功，但是其实是一直在亏损的，我预计这种亏损至少还要持续两年以上，除非他肯出售。房地产那边，他更抽调不出资金。所以，互诚就是他的根基……”
　　陆平源想了想，欣慰的笑着说：“那也行，你想通了就好。”
　　陆芷欣笑了笑。
　　她是想通了，不光想通了怎么对许庭生，也想通了怎么对父亲陆平源，利用陆平源掌握的资金，从许庭生手里拿走一切，但这一切不会交到陆平源手里。
　　许庭生有了这一切，陆芷欣就无法掌控他。
　　交给陆平源？那只会被葬送……那是许庭生的东西，他们俩一起创造的，陆芷欣不允许。


第391章 各方反应
　　陆芷欣安排的两个采访相继出来，情况就有些混乱了。
　　连之前做过报道的媒体都不吭声，因为他们也没把握了。他们之前也不过是听到“有心人”给的信息，拿了好处，想着反正是做正面报道，应该不会有什么问题，就上了。
　　有时候，看着办得挺好的一件事，未必就不包含险恶用心。
　　至诚是最稳定的，有人纠集了几十人到工地上惹了点事，想探探虚实，看看黑马会是不是真的如传说中那样已成一盘散沙，什么都顾不上了。
　　结果当场就被吴昆埋伏的几十名精壮安保人员干了一半进医院。
　　背后是谁不难猜到，第二天，胡盛名带了几个妹子，妹子穿比基尼，他光着膀子，甩着胸前两坨大肉，就这么把对方工地的沙堆当沙滩，在上面撑上阳伞，放音乐，喝酒，躺了整整一天。
　　然后在微博上图片直播，主题：心中有海，哪里都是马尔代夫。
　　整个意思就一句话：比无赖？呵呵。
　　同一天，方余庆的一位伯伯去医院探望了受伤人员，称这事是恶性事件，必须彻底调查。
　　对方背后的人没露头，几个小头目自己说：“感谢领导关心，这个，其实不是那么回事，就是我们自己人喝醉了没压住火气，分两拨干上了。”
　　谁都不傻，方家的人出面要查，还能查到至诚头上去？方家方余庆，在那坐着呢。
　　这来的意思就是等于大马金刀的说一遍，这事，我们方家管了，要玩咱们就继续。
　　不过是求财的事，谁会去惹最近突然发疯的方家。
　　方老爷子开口问过两次许庭生的情况，他自己的身体已经越来越糟了，第三次惦记这件事，叫去的人不是方余庆，是方橙。
　　老爷子把早年部下送的一颗三百年野山参取了出来，交给方橙，让她转送给许庭生。
　　三百年的野山参，这玩意是不是真的像传说中那样能续命，不知道，但是本身有多金贵？那在古时候都是能当贡品的。
　　方橙说：“爷爷，你自己身体都不好，这你自己留着用吧，便宜那小子干嘛？”
　　老爷子说：“我是天命，到时候了，吃什么都不管用。那小子还长着呢。怎么样，要不拿这个当嫁妆，爷爷做主把你嫁过去……”
　　方橙说：“我呸，爷爷我不是呸你。我是说，我对他没兴趣。他对我也没兴趣，他那你是不知道，大大小小四个，日夜守着呢。”
　　“那有什么”，老爷子说，“东西送过去，请他父母来家里吃顿饭，我说得娶，那他们家就得娶。不行就拿枪顶着，你光看电视剧里打仗，人一拨拨的往上冲，没见后面就是枪口吧。”
　　老人离命数之限越近，越是像年轻时候的他，遇事喜欢撸袖子蛮干。老小孩，老小孩，或许就是这么说的。
　　方橙窘了一脸，说：“可我真不喜欢他。”
　　“那你抓一个，别在官场，从商要有名，不然在国外的也好，你跟着走。爷爷走之前，想看见你嫁出去。其实许家小子挺好……算了，不说他。
　　总之我当年做事太狠，给方家埋下太多祸根，我一走，方家这房顶就要漏，冰雹还是火球都会往里下。你爸爸他们这一辈，已经卷进来太深，躲不过了。你们几个小的，护住自己，安分过日子，别回头。”
　　老人家说的很坦白。
　　方橙说：“爷爷。”
　　老人深深喘了口气，说：“走吧。我累了。”
　　等方橙手捧参盒走到门口，老人又说了一句：“孤阴不长，成双估计也不行，终归还是阴阳相济的好。”
　　方橙一个趔趄，差点直接磕门槛上。
　　方橙要找男人嫁了，她不想爷爷最后的愿望变成遗愿，可是按这标准，他妈的找谁？
　　数来数去，就一个好玩点的，扯不上官场和各种圈子的，标准差一点但也迟早能到的，关键看起来没牵没绊的……谭耀。
　　他跟青姐应该没结果吧？
　　就结个婚，各玩各的也行啊。
　　……
　　……
　　那位饭馆的学徒工叫赵四山。
　　本来这段遭遇挺惨的，家里条件不好，年轻轻的，好不容易找了份厨师学徒的工作，不是厨师说永不失业吗？出师了工资也不低，他是真的打算好好珍惜这个机会。
　　结果上班没几天，就因为太珍惜，把自己烧伤了，把饭馆也烧了。
　　其实真要说烧伤，他是最严重的，两条手臂、胸口，都是一片触目惊心。他也在医院住着，但是已经没钱交住院费，医疗费了，之前项家帮忙垫了一些，马上就续不上了。
　　医院催着交钱。
　　老板不管他，他不告他就不错了。之所以不告，还是因为……反正告了他也没钱赔。老板说，我自认倒霉了，你也自认倒霉吧。
　　倒着的霉突然就扭转了。
　　钱有了，莫名其妙来了个漂亮得不像话的女人，替他预付了一大笔医疗费，还给了他两万块钱。赵四山都快怀疑自己突然变帅了，结果对方提了个条件。
　　让他赵四山，去当英雄。
　　这都不干的话，傻啊？
　　赵四山指着自己满身的烧伤，对记者说：“不是我救的谁救的？不是我救的我能伤成这样？”
　　报道出来，赵四山上报纸了。
　　各门各路，来慰问英雄的人一拨一拨的来，捐钱捐物的，一样不少。赵四山床头的水果都快堆成山了，还有花……
　　赵四山很想说一句：“都折成钱吧。”
　　好不容易送走了又一拨人，赵四山打算睡一觉。
　　又来人了，又一个漂亮得不像话的女人，只是年纪比原先那个要大一些。
　　“那个，你好，我想问一下，那天救人的真的不是那个许庭生，是你？”女人问。
　　赵四山立即警惕起来。
　　“你谁？记者？当然是我救的啊，你看我这一身伤。还有，我不知道什么许庭生。”
　　李婉儿找不到许庭生，她就一个人，岩州又不熟，连他的病房在哪都找不到。
　　“我不会乱说什么的，我就是想知道，许庭生怎么样了。”
　　赵四山刚想骂街。
　　桌上一摞红钞。
　　一万，两万……
　　“你不会往外说？”
　　“我保证。”
　　“我估计你问的应该是那天那个人吧，他……”
　　赵四山把那天他看到情景大致说了一遍，包括许庭生被燃着火的半截大木梁子砸中，包括他被拖出来后，躺在地上怎么拍打都不会动。
　　为了表现自己的英勇，那天的惊险，赵四山不知不觉说得夸张了很多……简直就是尸横遍地，踏血而行。
　　“应该是死了，我估计当场就死了”，赵四山说，“不然这便宜轮不着我，当然，我也是救了人的。他那边瞒着不吱声，好像是因为家里很有钱，好几家公司……估计得先安排好吧……”
　　李婉儿一头栽倒在了地上。
　　赵四山赶紧叫来护士。
　　稍稍清醒，李婉儿拒绝了医生、护士留院观察的建议。
　　踉跄着，离开了医院。


第392章 哎呀我又昏了
　　陆芷欣在盛海呆了两天，预料中的相互制衡没有出现，你要说她和胡琛、贺与谈的相处状态，或许称得上一句惺惺相惜。
　　两位前辈很欣赏，也很看好这个据说独撑互诚的小女孩。
　　何况，她还是带着许家欢购的人来的，那据说是许庭生家里，他父亲的产业。于是，陆芷欣是许家未来儿媳的传言，似乎被坐实了。
　　没有太多抵触，陆芷欣了解了整个星辰科技目前的状况和许庭生计划中的步骤，包括胡琛与贺与谈的想法。
　　拿着手上的两份财务报表，陆芷欣有些欣喜，情况比她想象的还要“好”，当然，这个好，是指微博真的很能烧钱。
　　而且，最关键的，微博“烧钱的前景”，一片大好。
　　星辰科技现在做的还是最简化版的微博，是许庭生给胡琛、贺与谈的规划中的最初级阶段，且目前局限于PC端，他在竭力压缩开发和维护费用。
　　而在宣传运营上，他从第一波宣传攻势之后，就几乎一直在取巧，吝啬如葛朗台。
　　一切都证明，他的财务压力很大。
　　目前状态下，不计初期投入，单是这几个月时间的运营，星辰科技亏损已超千万。
　　如果把微博升级和推广两件事同时推进到下一步，这个烧钱的速度，会成倍的上升。
　　而这一步推进，是胡琛和贺与谈迫切渴望的，就微博升级和推广运营方面，他们俩已经和许庭生闹了不知多少回，如今，又对陆芷欣提起。
　　陆芷欣只要顺水推舟就行。
　　“星辰科技，至诚地产，他的钱从哪来的？……只有一种可能，挪用互诚资金。他太把互诚当自己家了，动用互诚资金，像在向家里借钱，想着过些日子还上就行。”
　　别人眼中创新布局上“天才纵横”的许庭生，在实际商业规则上，不过是个小白。
　　这个推断让陆芷欣感觉自己握住了“倚天剑”，许庭生跟她开玩笑的时候说过的，“倚天剑”，当时被许庭生开玩笑称作灭绝师太的陆芷欣说……
　　“要是我有倚天剑就一剑砍死你。”
　　“一剑……”
　　陆芷欣一瞬间想到了那张昏迷中的脸，还有过往种种，画面一幕幕划过……她有过一刹那的心软……但是，仅此而已。
　　“交给我，其实等于还是你的。我们还是可以像以前一样，一起努力。只是这样，你就不会继续瞎闹了。别恨我。”
　　逼宫的事情不能自己来做。
　　最适合借刀的地方，天宜。
　　问题是什么时候借。
　　这个时间最好能配合互诚本身债务危机的出现，又必须在至诚那边能抽调资金之前，前者，等着陆芷欣去制造出来，后者，等于划了一条时间线。
　　最好还能配合的条件，如果微博正好还在竞争对手的围剿之中，烧钱加速，价值降低……就是最完美的状态。
　　一旦互诚不得不要求大规模增资。
　　老歪和李琳琳几乎肯定无能为力，只能坐看股份占比锐减。
　　方橙、方余庆，也至少有一半的几率放弃。
　　中高层员工无力负担，或不敢冒着风险加大投入的可能，在百分之七十以上。
　　许家的应对？
　　资金链断裂，先期漏洞巨大的情况下，如果他们一定要保住许庭生在互诚的控股地位。
　　第一步，只能卖掉许爸的欢购，填补之前资金漏洞。
　　第二步，四面楚歌中，以相对低价抛售星辰科技及微博项目。
　　所有的资金、方向，都将回归到互诚。债务危机是以互诚的大踏步发展制造的，所以，事情结局，那将会是一个巨无霸的互诚，他们两年来呕心沥血共同创造的帝国。
　　许家，许庭生的一切，都将回归互诚。
　　而互诚，面对天宜逼宫，许庭生应该更放心交到她陆芷欣手里。
　　“我该盼着他早点醒，还是晚点醒？”
　　手机响。
　　陆芷欣接起来。
　　“芷欣，辛苦了。”
　　“许叔，你有……”
　　“庭生醒了。”
　　“……那就好。”
　　许庭生醒了，一瞬间，原本起了风，飞沙走石，空气阴霾，乌云压顶的环境……像是被太阳挣破了出来，全都散去。
　　但是，那些被压抑的风雨，没能爆发出来的电闪雷鸣，终究还在。
　　不过是暂时成为下一次风暴的酝酿而已。
　　陆芷欣想了想，跟胡琛、贺与谈聊了一会，启程先回岩州。
　　……
　　……
　　就在半个小时前，方橙把那棵三百年野山参送来的第二天，许庭生继续昏迷两天后。
　　许妈站在门口和专家们争辩。
　　许妈的意见，这是“仙丹”一样的三百年野山参啊，必须灌下去。
　　专家们苦口婆心的劝告，关于人参的说法太玄乎，许庭生现在的身体，真的……不能乱灌，我们连用药都很谨慎。
　　“那你们让我儿子醒呀……”
　　“他这个情况，我们真的以前没遇到过，所以更要谨慎……”
　　“我去给他炖了灌下去。”
　　“你得尊重科学，你……”
　　许爸过去调停。
　　背后传来一声：“爸。”
　　像是，像是高三那年，那天许爸回家，许庭生要冲上来抱他的那天，一样的语气……
　　“唉。”
　　许爸条件反射的应了一声。
　　转身。
　　赶紧又转回去，这个，还是先不看了。
　　许庭生正抱住明明在笑，却一脸眼泪的小项凝，一口就亲了上去。
　　看自己儿子这么“禽兽”，许爸觉得，画面很让人尴尬啊。
　　许庭生醒了，身体机能恢复到一定程度，精神、意识的压抑不住，就这么自然而然的醒了，哪怕他再不甘愿，再恐惧。
　　先前，当痛感回归身体，许庭生因为恐惧压抑住了自己的苏醒。
　　那一刻的痛感承接车祸当时的剧痛，他害怕，怕自己只是车祸未死，然后在昏迷中做了一个很长的梦。
　　梦里，父亲未逝，意气风发，项凝不曾经历三年孤单的等待，不曾被伤透，不曾灰心，她十六，他们再度相逢，再次相爱……他们经历了一些挫折，经历了许多美好，马上，就要开始恋爱了……
　　至于其他人，也都因为许庭生，而一切安好。
　　所以，他害怕醒来，怕醒来只有穷困潦倒、无力改变，怕醒来没有老爸，项凝也已经远去，也许，还有一身的伤痛，就此拖累妈妈和妹妹一生。
　　当身体机能终于无法压抑，醒来那一刻，许庭生的目光第一时间就在捕捉两个身影，许爸和项凝。
　　许爸宽厚的背影就在那里，许庭生喊了一声“爸”。
　　十六岁小小的项凝就在身边，正看着他，又哭又笑，许庭生亲了上去。
　　“哎呀，你……”
　　止不住笑容，一样止不住的眼泪小项凝，一手捂着脸颊，看看许爸、许妈，害羞的说。
　　一瞬间，原本在病房外的人开始涌进来，许庭生看见黄亚明几个，妹妹，哇哦……Apple也在……学妹也在……
　　“哎呀，我又昏过去了。”
　　许庭生大喊一声，躺回去装死。


第393章 三堂会审
　　给了许庭生半天时间供专家们检查、“研究”，也算给了他半天时间缓冲期，然后又让他睡了一觉。
　　第二天，三堂会审。
　　许庭生恬不知耻的说：“我醒过来这么高兴的事，要不我们先庆祝三天吧？”
　　许爸咳了一声，不理会他，转向小项凝说：“那个，小姑娘，你看要不你先回去。”
　　小项凝摇摇头，说：“我看你们准备骂他了，就连我一起骂吧。都是我不好。”
　　在她心里，许庭生为了让自己爸爸妈妈同意，吃了那么多苦，受了那么多委屈，眼下轮到公公婆婆了，小项凝自然不会退缩。
　　无辜的小眼神就那么坚定的看着许爸许妈，小嘴瘪着，一副我随时哭给你们看的模样。
　　许爸许妈两个面面相觑，自己还什么都没干呢，就感觉像是大恶人了，还是恶公公，恶婆婆。
　　“庭生啊，你总得跟我们说一下，这是怎么一回事吧？你这连命都不要了。”许爸向许庭生说。
　　许庭生很想大喊一声，哎呀，我又昏过去了。
　　可是，丢下小项凝一个人的话，很不仗义啊。
　　“那个……”许庭生计划开始编一个故事，从自己高三旷课离校那次说起，来一个比如自己饿昏在街边，小项凝善良的帮助……
　　结果他还没开始编呢。
　　“那个，他应该是因为听了你们的，才这样的。所以，你们不能怪他的。”小项凝一边说话，一边偷偷按了按许庭生的手腕，示意他配合。
　　“听了我们的？”许妈诧异说。
　　“对啊，阿姨，你记得那次在学校办公室吗？你看见我，说我是天下第一品的伏羲骨，然后叔叔说，怎么，你还想弄回去当儿媳妇啊……那时候，我和许老师就站在门外。”
　　小项凝振振有词，言下之意明明就是你们唆使儿子来泡我的，现在怎么倒打一耙。
　　夫妻俩嘀咕了一会，好像确实是这么回事。
　　把目光投向许庭生，两人等许庭生的答案。
　　“没错，就是这样的。”许庭生坚决的说。
　　“那个，其实当时也没这么想，就是觉得有趣，接触变多了点，结果发现，她很好啊，是我见过最好的，然后，不知不觉……其实也就差五岁而已，很快的。”
　　已经不打算要脸了，许庭生继续解释，顺道还是把自己编的小故事说了一部分，把两个人相遇的时间提前到了高三那次旷课出走，加深一下“缘分”这个概念。
　　小项凝眼睛都不带眨一下，点头表示同意，就是这样。
　　许庭生很想向老妈补一句：“妈，这可就是前世您念叨了三年，一次次让我去找她，而我不敢去找的儿媳妇啊，还不赶紧的。”
　　前世，许妈和项凝有过一面之缘。
　　许妈拉着许爸在嘀咕。
　　其实有一点，她跟项妈很像，迷信，甚至有过之而无不及。
　　小项凝这天生伏羲骨，还是她第一个看出来的呢。
　　“庭生他爸，你记得庭生是什么时候突然就变了的吗？”许妈对许爸说，“我没记错的话，就是那次他逃学出去玩了几天，回来，你就跟我说，孩子长大了，是吧？”
　　许爸想了想，说：“好像是，那次我还被叫到学校去了。”
　　“可不是”，许妈说，“后来，他这高考也好，懂事也好，还有咱们家，就这么兴起来了……你说这是为什么？”
　　“为什么？”
　　“伏羲骨呀，让咱们庭生摊上了，命数就往富贵上去了。你没听他说嘛，就是那一趟，他遇上了这个小姑娘，然后……你也看到了。”
　　许妈说得玄乎，许爸有些发愣，一下没法接受。
　　但是许庭生突然的转变，许家突然的兴起，从第一桶金，到家门出状元，到如今，要真计较，本就是一件很玄乎的事情，找不到别的解释。
　　“难道真是？”许爸心里犯嘀咕。
　　“我估计就是这样了，来，咱们出去说。”
　　许妈拉着许爸出门，这第一关，似乎就这么过了。
　　黄亚明几个跟着溜进来。
　　“哎哟，禽兽……”黄亚明说。
　　另外几个幸灾乐祸的笑。
　　“谭耀，你跟青姐差几岁？”许庭生先盯上了谭耀，先下手为强。
　　“九，还是十吧……”谭耀说。
　　“那你凭什么审我？资格取消”，许庭生消灭完第一个，转向付诚，盯着他笑，说，“付诚啊，咱们要聊那么开吗？”
　　“七”，付诚笑了笑说，“好，我闭嘴。”
　　黄亚明左右看看，得意说：“哎哟，好像就我不用顾忌哈……”
　　小项凝拉拉许庭生手腕，拿眼神指了指黄亚明说：“你昏迷的时候，这个人对我好凶，他还说，让我滚出去……”
　　告状？而且小眼神可怜兮兮的。
　　黄亚明窘迫了，这是欺负小姑娘啊，还是欺负未来小嫂子……
　　许庭生大概能估计黄亚明当时的情绪，但还是故意把脸色沉了沉，说：“这怎么办？”
　　黄亚明果断起身，鞠了个躬：“小嫂子，对不起。”
　　这下轮到小项凝窘迫了，她哪里遇见过这么臭不要脸的。
　　“没，没事的。我知道你是担心他，而且，真的都怪我。”
　　小项凝支支吾吾的回应。
　　最后剩一个方余庆。
　　许庭生看着他。
　　“性别都不是问题了”，方余庆笑笑说，“年龄算什么。”
　　言下之意，我姐我都觉得没什么，何况你？
　　第二关过的也不难。
　　许庭生想跟小项凝击个掌。
　　可是，第三关，如果是妹妹许秋奕，宋妮，Apple，小学妹……
　　“要死人的啊……她们什么都不说，我得惭愧死，她们说漏点什么的话，小项凝这里估计就过不去了……”
　　许庭生忐忑不安。
　　黄亚明出去转了一圈回来，说：“四个女孩子逛街去了。”
　　长出一口气，许庭生心说，她们是打算就这么放过我了吗？
　　“对了，我见到Apple姐姐了。”小项凝说。
　　“呃……”
　　“Apple姐姐昨晚跟我说，等你好点了，然后趁着我还没开学，她带我去燕京看一个音乐盛典的颁奖典礼，她一定会得奖的，还可以看到好多明星，好开心啊！然后月薇姐姐也说，可以带我去清北大学玩，我爸爸妈妈知道她是清北大学的姐姐，很高兴就同意了。许庭生，你也一起去吗？”
　　许庭生满头大汗，心说：我去个屁……Apple，吴月薇，这是哪根筋搭错了，不是应该伤心痛苦幽怨吗？这是要闹哪样？


第394章 方老师再见
　　四个女孩到傍晚提着大包小包回来，这似乎说明，她们真的逛街去了。
　　事情一点都不合情理，哪怕许庭生的昏迷给了她们足够长的缓冲期，最悲伤的阶段已经过去，哪怕因为小项凝年龄的关系，让这件事变得不那么沉重，而是增添了一些有趣、令人好奇的成分……
　　Apple这样的表现都极不正常，许庭生还记得她在雪地里歇斯底里的哭泣。
　　吴月薇？她就更不正常了。连再见面都害怕，都会疼，都会不自禁退半步的她，到底是怎么了？
　　事出反常必有妖。
　　许庭生没法不慌。
　　在感情这件事上一向很有“正义感”的宋妮，对哥哥一向“唾弃”和“不屑”的妹妹许秋奕，她们投向许庭生的目光依然不那么友善。
　　但是，许庭生已经不在意了，当十六岁的项凝都已经就这么光明正大的摆在了爸妈面前，站在所有人面前，许庭生的脸皮，就是他唯一的武器。
　　现在许庭生关心的只有Apple和吴月薇，她们到底是一个什么情况。
　　当然，首先一点，许庭生很确定，以她们两个人的品性，绝不至于故意设计伤害小项凝。但就是这样，他才更糊涂，也更不知道应该如何应对。
　　“敌我不分”的小项凝走过去，和她们扎堆聊天。
　　许庭生感觉这个世界有点乱。
　　Apple会不时抽空朝许庭生看几眼，然后翘着嘴角笑意吟吟。在这笑容里能看出来的意味，有得意、威胁，还有一些些狡猾。
　　感觉就像高考前后，她调戏许庭生的那段时间，那种游刃有余，随便就能把许庭生攥在手掌心里的感觉。
　　吴月薇的目光也和许庭生对撞了一下，没退缩，只是有些不自在，尴尬的笑了笑，然后转过头去。
　　但是许庭生分明看得出，那里面有一种好像她做了什么了不起的事情的感觉，就像是一向循规蹈矩的好孩子，终于有一次壮起胆子做坏事情，透着紧张和不能自抑的小兴奋。
　　“这是要硬生生把我折磨死？一刀一叉慢条斯理的报复？”
　　许庭生看着人堆里的小项凝，“人质”的既视感啊，偏偏她自己还毫无感觉。
　　宋妮的手机响，她接起来“喂”了一声，随即，整个神色都变了。
　　捂住话筒，宋妮瞪大眼睛朝满屋子人说了三个字：“方老师。”
　　付诚倏一下站起来。
　　所有人安静，不明状况的小项凝也跟着安静下来，好奇的看着这一切。
　　“喂，方老师，你说许庭生啊……他……”
　　听到这，大伙就明白了，方云瑶之所以会打电话来，大概是因为在网上看到了关于许庭生的传言和争议，垂死昏迷什么的，担心，所以打电话询问。
　　宋妮把目光投向许庭生。
　　许庭生抬手在自己脖子上做了一个“割喉”的动作，随即脑袋一歪。
　　“他……死了。”宋妮有些不那么自然的说。
　　黄亚明跑过来，拿被子把许庭生整个盖起来，对着鞠了个躬。
　　宋妮会意，继续说：“那个，葬礼，你能来吗？”
　　小项凝看得目瞪口呆。大叔好不容易活过来，这就……又死了？连葬礼都安排好了。
　　没错，许庭生和黄亚明计划把方云瑶骗过来。
　　看宋妮的表情，她一直点头说嗯，计划似乎要成功了。
　　付诚把手机拿了过去。
　　“庭生他没事，他醒了”，付诚说，“我……你，好吗？”
　　四周悄然无声，但是方老师那边说了什么，是怎样的语气，旁人仍然无法听清。
　　总之付诚听完，神色黯淡，勉强装作镇定的说：“好，我不找了，不去了，你别担心。我其实就是想知道，你好不好……上次去，听说你结婚了？”
　　很显然，付诚得到了答案，眼神里没有了一丝光彩。
　　“那就好。那我挂了。方老师再见。”
　　一说话就会把局面弄得很僵的付诚，最后一次，还是傻乎乎的叫了她方老师。他说方老师再见，就像是下课时候，或学校门口，最普通的问候。
　　可是，这次这声再见，或许是今生不见。
　　可是，这是他从少年时代便开始，一直喜欢了五年，然后又千山万水找了她两年的女人啊，他们之间的美好时光，不过两天而已。
　　挂上电话，麻木的将手机还给宋妮。
　　付诚看了看一整圈聚在他身上，担忧的目光，努力微笑一下，说：“方老师结婚了，她说她过得很好，很幸福……这样就好。对吧？”
　　没有人知道应该如何给他回应。
　　“你们看，我都忘了说，祝她幸福”，付诚把头仰起来，说，“我出去走走。”
　　黄亚明远远的跟上了。
　　过了一会，许庭生给好奇的小项凝讲了方云瑶和付诚的故事，完完整整。小项凝多愁善感的哀叹，说：“原来他们也是师生恋啊，师生恋真的好可怜。”
　　她似乎认定师生恋这事了，许庭生也没法反驳。
　　“应该把她骗过来的”，无赖小项凝说，“我们说好了，以后要是你跑了，我把你骗回来，要是我跑了，你把我骗回来。咱们都一定要上当。”
　　这作风简直跟她前世一模一样，许庭生说：“好。”
　　……
　　……
　　许庭生在医院呆了快二十天，创口基本修复。
　　小项凝几乎每天都来，把高中课本带过来，就这么在许庭生身边开始了学前补习。“师生恋也是有好处的，可以一边恋爱一边学习”她说。
　　Apple和吴月薇各回丽北呆了一阵，说是等着回来带小项凝去燕京。
　　项爸项妈始终没有来医院探望许庭生，想想或许因为许爸许妈几乎总有一个人在，这种两家家长见面的情况，仪式感太强，项家还没做好心理铺垫和准备。
　　不过，小项凝个臭不要脸的，倒是把许爸许妈都混得很熟，哄得很好。
　　在讨人喜欢这一点上，她似乎是与生俱来的，不需要任何刻意和做作。
　　陆芷欣从盛海回来后过来病房的时间变少，但在互诚的推进上却更用心，许庭生心里有些惭愧，以至于当她拒绝许家的“回报”，只是要求互诚成立一个证券投资部门交给她的时候，对股票一向没多大兴趣的许庭生，几乎没有任何犹豫就同意了。
　　陆芷欣大二转学金融，一切看起来都合情合理。


第395章 整容无止境
　　八月十九。
　　可能是丽北近几年最出色最有名的两个女孩，歌星岑溪雨和状元吴月薇，一起从丽北到了岩州。
　　小项凝也乐滋滋的收拾好了她的红色双肩包。
　　因为两人是许庭生朋友、同学的关系，更因为吴月薇清北学子和状元的身份，项爸项妈一点阻拦的意思都没有，就好像小学渣跟着学霸去清北宿舍里住两天，泡泡图书馆，未来就能上清北似的。
　　许庭生终于确认她们是玩真的了。
　　犹豫了半天，许庭生发了条短信给Apple，具体不好明说，这事直接说起来，怎么措辞都尴尬，所以短信内容就：“Apple……”
　　就名字加省略号，但是这条短信其实是带表情的，愁眉苦脸的表情，加上尴尬。
　　Apple很快回过来：“怕啦？”
　　短短两个字内里一样有表情，带着狡黠、得意。
　　“我以为你真就一句话都不跟我说了呢。”Apple又补了一条。
　　“燕京，她还是别去了吧……”许庭生这样回了一条。
　　“小项凝会失望的，我们不会伤害她，还有你。”Apple回。
　　“我知道，可是想不通为什么。”
　　“那就先别想，从来你都想太多，这次，让我们好好想一次。”
　　这一句是什么意思，许庭生依然不懂。
　　“我不会让她去的。”他表明了自己的立场。
　　“哦，那你不怕我们说漏什么？”
　　“什么？”
　　“比如，原来小项凝看过我在天乐被封杀前的最后一次演出，而且遇到你了。在西湖市，你记得吗？你猜她想不想知道，那天我在台上说的超人是谁？然后，许庭生那天做了什么，后来……
　　比如，好像有人还曾经逼丽北状元，清北学妹给他讲荤段子。我们正想，要不要教小项凝几段，免得某个禽兽以后又想听。”
　　“……”
　　许庭生回复了一串省略号，这威胁真的很有用，而且看起来连吴月薇都被带坏了。
　　“能开车了吧？明早送我们去机场。”Apple回复。
　　“哦。”许庭生回复。
　　……
　　……
　　从岩州到西湖市机场，许庭生从没觉得时间这么难熬过。
　　好不容易到了机场，又像个男佣一般忙前忙后，扛包，买饮料，累得一身大汗。吴月薇想帮忙，被Apple制止了，小项凝则兴奋得完全没顾上他。
　　三个女孩就那么悠闲的站成一排喝水聊天。
　　清一色的白T恤，墨镜，Apple还戴了口罩。
　　然后是黑、白、粉，三色短裤，三双大长腿，配小粉鞋、小白鞋、小红鞋，加漂亮的脚踝。
　　还有清一色的丸子头，露出光洁的额头，颀长的脖子，和耳后的大片粉嫩雪白……
　　这是Apple给设计的统一造型，准备已久。
　　机场里来来往往的男人看到这道风景，和有幸陪衬在旁的许庭生，都是一脸羡慕不已的表情，殊不知，这是大叔生平第一次这么憋屈，被人吃的死死的……
　　好不容易熬到三个人过安检，许庭生忧心忡忡的望着小项凝。
　　“我到那边给你发信息哦。”小项凝晃了晃手里的手机，她已经拿回那个项妈还给许庭生的手机了，里头他们的合影还在。
　　至于咚咚，也已经回到了项家。
　　许庭生一脸苦笑，远远的挥手。
　　……
　　……
　　送走小项凝的第二天，许庭生飞了美国。
　　他去整容。
　　背上留下的那道大伤疤看着确实挺吓人，其余还有个别小坑小洼。
　　许庭生自己并不那么在意，男人身上带点伤疤，按说不算什么。
　　但是小项凝在意，她一看大叔这些伤疤就泪眼汪汪，内疚不已。许庭生心想这不行啊，这要哪一天洞房花烛，兴致勃勃……结果一脱衣服，小丫头哇一声哭出来……那还整个屁啊。
　　所以，整容，准确的说是做伤疤修复。
　　许庭生要去的这家美国私人整形医院，据说很高端，是黑马会里的人托了不少关系才帮忙联系的，黑马会十几人，有海归经历的占了小一半。
　　其中美利坚又占了多数。
　　几个名义上陪许庭生赴美治疗的家伙，把他丢到医院就各自去找老情人去了。
　　一个人在医院被折腾了三天，许庭生开始由衷的佩服女人。这往身上动刀，加东西，减东西的事，也就女人豁得出去，总说男人要对自己狠一点，其实女人对自己才真叫狠。
　　当护士告诉许庭生，两个月后再来一趟的话，您的伤疤就可以恢复到完美如初，许庭生坚决无比的摇头。效果已经足够好了，他打定主意，死也不再去受这份折磨。
　　胖胖的女护士有一头褐色的头发，跟许庭生混熟以后话挺多，也没什么顾忌。
　　“你是怕疼吧？你太不男人了。”她一脸嘲讽的说。
　　“不光是疼的问题，主要画面想起来就很恐怖啊……还好这刀没往我脸上动。”许庭生犹有些后怕的说。
　　“原来在东方，男人还没有女人勇敢。”胖护士补了一枪。
　　“……什么意思？”
　　“好吧，我偷偷跟你说一件事，你要知道，我们医院是有义务要替顾客保密的，所以，你也要替我保密。”胖护士压低了声音，神秘兮兮的说。
　　“那就不说吧。”许庭生不爱八卦。
　　可是当一个人主动要八卦的时候，不管怎么铺垫，其实她都是停不下来的。
　　“其实也没关系，因为反正我也不知道她的具体信息”，胖护士朝门口看了一眼然后说，“我们这里最重要的一位顾客，是一个东方女人，和你来自同一个国家。”
　　胖护士说得神秘兮兮，但是许庭生真没什么感觉，一个爱整容的东方女人而已，太平常了，再过个几年，那些国人女明星，没整过的才是新闻。
　　“然后呢？”许庭生敷衍了一句。
　　胖护士情绪激动的摊开双手说：“十年，十年了，她每年都来我们这里做整形手术，从没停止过。她甚至为此资助了韦恩博士的整形研究，你知道吗？每年的资助额，超过一百万美金。”
　　许庭生终于有点反应了，点了点头，由衷的说：“这娘们好有钱。”
　　“你的关注点错了，许”，胖护士表情夸张的说，“真正让人吃惊的，是我感觉她并不是为了要把自己变得更漂亮，你知道吗？我觉得，她只是要把自己完全变成另外一个人，你明白我的意思吗？每一处，从脸到脚趾，甚至到某些羞耻的地方，全部变成另一个人。
　　总之，在我看来她整了之后并没有原来的样子好看，但是她非常坚持，不在乎钱、疼痛、对身体的伤害，她几乎不在乎任何别的东西……所以，就连韦恩博士都不敢提任何多余的意见。”
　　胖护士精神太亢奋，为此防止对方没完没了，许庭生没接话，想了想，这或许是东西方审美观诧异的问题，比如西方世界最欣赏的国人的眼睛形状，国人其实并不太看得上。
　　所以，她觉得那个女人整过之后变丑了，很可能只是以她的审美眼光得出的结论。过几年，女明星整了容，还有大批人觉得不如以前呢。
　　“可惜你就要走了，不然过几天，你就有可能见到她。”胖护士自顾自的嘀咕，像是在为许庭生遗憾。
　　许庭生心说我见她个鬼，整形上瘾而已，整上了停不下来的新闻，许庭生也不是没看过，还有人动几百次刀，就为了把自己整个整成芭比娃娃呢。
　　这种事，真要跟自己计较上了，是永无止境的。
　　许庭生前世还听说过某位英国女星，会为了配合专辑曲风的变化，以及随之而来的着装风格的变化，不定时的将胸部变大或变小。


第396章 我以后会好的
　　回程没有与人同行，许庭生由美国直接飞了意大利米兰。
　　约定的时间已过，这段时间来反反复复的尝试联系，李婉儿的电话一直打不通，许庭生放心不下，只好来米兰找她。
　　他先去了李婉儿在米兰的住所，他为她搬去的家，结果敲了半天门，仍不见人回应。最后，还是隔壁走出来一位意大利老奶奶，连比划带叽里咕噜，大概让许庭生明白了一件事，里面的人，已经搬走了。
　　许庭生只好又找去了她工作的制衣工坊。
　　制衣工坊里依然没有李婉儿的身影，安吉洛老头也不在，或许这个时间，他又去盛海捞外快去了。但是工坊里见过许庭生的人依然有。
　　那次许庭生来过，还有人同他说过话。
　　一位老工匠取了一封信来交给许庭生。
　　坐在米兰入夜的街边，许庭生一手夹着烟，一手拿着一张信纸。
　　许庭生：
　　如果你来找我，你会看到这封信。我把它留在这里，而不是寄给你，或者干脆打电话通知你，是因为，我其实并不希望你来找我。
　　也许，其实还是希望的吧，这样代表我至少还被你惦记。
　　可是对不起，许庭生，我反悔了。
　　我不想再遵循我们的那个约定，所以，我逃跑了。
　　我经历过一次你的死亡，你知道吗？我昏倒在医院里，然后像是没了魂魄一样的离开。
　　他们告诉我，你已经死了，而我终于才发现，自己其实是连出现在你的葬礼上的资格都没有的女人，我甚至无从打听，你的坟墓会在哪里，去看一看你。
　　我可以不可以算是你的女人？许庭生，或许你根本不曾这样想过吧。
　　之后，我回到米兰，却不知道应该怎样活下去，因为这半年来支撑我的快乐与期待的一切，都没了，跟你一起离开，什么都没剩下。
　　我甚至没有办法找一个人和我一起为你哭，因为我不能告诉任何人。
　　这就是我体会过的感觉，像是无边的黑暗，我害怕了。
　　再后来，当我终于再一次有勇气搜索你的名字，想看看你的照片，希望能平静的去回忆你，我从网上知道了你康复的消息。
　　我第一时间欣喜若狂，想着马上去找你。
　　我收拾行李，冲出家门，赶到机场……
　　然后，我反悔了。
　　对不起，经历过一次以为你彻底离开，我才明白，我其实做不到，做不到相处一段时间，然后没有你，做不到有一个我们的孩子，然后，没有你。
　　原谅我的怯懦，我真的不敢再尝试一次那种痛苦。
　　所以，我反悔了，逃跑了，我选择离开米兰。
　　我会永远记得那些属于我们的时光，从第一次相遇，到我为你系领带，到那天窗外圆形的彩虹，到我们做了约定的那一天……
　　一切错误都在于，我爱上了一个喜欢胡闹的小混混，你却给了我一个了不起的许庭生。
　　而我，还是希望你只是个小混混啊，反正我吃的也不多，不难养。
　　我走了，如果还会有一天再见，换我来对你说那一句，两清。
　　天涯海角，到我老死，有个人每天惦记你，我爱你，许庭生。
　　――李婉儿。
　　……
　　也许要找的话，终究可以找到。
　　但是，许庭生没有资格去找。
　　……
　　八月二十八日。
　　许庭生在燕京市国际机场接回了意犹未竟的小项凝，送她来的是吴月薇，至于Apple，在音乐盛典颁奖礼上独揽最佳新人，最佳专辑，最佳单曲三项大奖之后，她最近连出个门都有困难。
　　许庭生对吴月薇说了“谢谢”。
　　吴月薇看着小项凝说：“她真的很快乐，很让人羡慕……”
　　许庭生就接不下去了。
　　飞机上，小项凝一路叽叽喳喳，在向许庭生描述那天的颁奖典礼，Apple三次上台领奖，歌迷们在跟其他歌手的粉丝比谁声势大，她喊得嗓子都哑了。
　　“好在我们赢了……”她说。
　　她背了一大包衣服什么的回来，有点给许庭生看，有的不给。
　　她说清北很漂亮，图书馆很大，还拿出吴月薇给她写的高中学习计划、方法和注意事项给许庭生看，整整一个小册子。
　　她还说，她们一起开玩笑，说，溪山塔下许庭生，青城山下白素贞……都是妖孽。
　　她开心得不行。
　　许庭生不知道，这样的相处，Apple和吴月薇在背地里要承受多少悲伤，或者她们真的放下了？……那，为什么还要这么做？
　　飞机在西湖市落地时时近傍晚，许庭生计划借了车赶回岩州。
　　“可是我很累了呀”，小项凝看着他说，“我们明天再回去吧？”
　　这你让许庭生怎么拒绝。
　　在西湖边吃了晚饭，逛了一会，小项凝等到确实“来不及”，才给爸爸妈妈打电话，说自己今天要留在西湖市过夜。
　　很快，许庭生手机上就收到了项爸的短信：
　　“小凝还小。”
　　许庭生赶紧回复：“叔叔放心，我知道的。”
　　两个人绕着西湖边逛了很远，前世，他们曾经一走就是一天，那是许庭生记忆中最美好的三天时光，她来西湖市看他，穿着他的大T恤满屋子扑腾，像一只小鸟。
　　走着走着，小项凝就不高兴了。
　　许庭生不知道什么情况，项凝拿眼神示意了一下身边经过的情侣，许庭生还是没弄明白。
　　“哎呀，许庭生，你的手好大啊……”小项凝说，“比一下，看比我的大多少……”
　　两只手掌，一只大大的，一只小小的，印在一起，然后，手就这么牵上了。
　　牵起了手的大叔和少女反而都有点尴尬，各自傻笑着默默走了好长一段路，没说话，结果走得远了，回来的时候，小项凝走不动，是许庭生把她给背回来的。
　　到了宾馆，最关键的考验来了，大叔道貌岸然，义正词严的跟前台说：“两间房……”
　　小项凝拉了拉她的衣角，小声说：“可是我一个人睡会怕。”
　　大叔果断告诉前台，“那，两张床。”
　　或是为了掩饰害羞，小项凝进了房间之后就开始叽叽喳喳说个没完，哪怕许庭生不接话，她也能自说自话，或者看着电视剧，给许庭生解说剧情。
　　反正她一点要去洗澡的意思都没有，就在床上滚啊，蹦啊……
　　“真的是太幼稚了……”大叔好痛苦，没想头了，还以为至少有点什么小旖旎，小暧昧呢。
　　“那还是干脆早点睡吧，免得受折磨。项凝也该睡了，还吵，明天估计中午都起不来。”
　　许庭生调整了一下情绪，装作着急睡觉说：“小项凝……”
　　“嗯？”
　　“你能让我睡了吗？”
　　“啊？”
　　可能许庭生说错了什么，活蹦乱跳，叽叽喳喳的小项凝忽然安静下来，坐在床上，双手抱着腿，把滚烫的一张脸上埋在膝盖上，犹豫啊，挣扎啊……
　　“还，还不行。”最后，她小声艰难的说。
　　“什么叫还不行？”许庭生问。
　　“还不能，还不能让你睡，我还小。妈妈说的。”
　　“……”
　　许庭生哀嚎一声扑倒在床上，心里叫苦，我虽然流氓，可是说的真的不是这个睡啊，岳母跟女儿交代的时候，用词也是够抽象的。
　　小项凝看了看他一脸痛苦的样子，有些紧张说：“哎呀，你别着急呀，我就是害怕，还有太小……我，我以后会好的。”


第397章 那些青涩里裹着的美好（一）
　　许庭生翻了个身，裹着被子侧卧着，背对小项凝装作睡着了。
　　一来他实在没办法继续讨论关于“什么时候让我睡”这个已经完全跑偏的话题，一边想着，一边口是心非，还不如直接不吭声来得实诚。
　　明知她才十六，下手嫌早，这点没问题，但是所有回忆，所有最具体的感觉，都还在心头呢，人也俏生生的就在眼前，说不想……许庭生还没伪君子到那个份上。
　　二来，他想着这样或许小丫头能安心去洗澡，尽快睡觉。那么等她入睡，这一夜也就算能熬过去了。
　　小项凝“喂”了两声，又脆脆的喊了一声：“许庭生。”
　　许庭生没反应，除了呼吸的声音。
　　项凝是想过一定要对大叔好一点的，心疼多了，小丫头片子也有一颗时刻想着要“宠溺”某个人的心，哪怕大叔表面看起来再强大，但她是看过他受委屈的时候的，还有昏迷，无助脆弱的时候……
　　所谓“宠溺”，基本可以约等于“惯着”。
　　双手支在床沿，“哎呀”一声跳下床，小项凝像是在给自己壮胆，也像是给许庭生提醒，“我要来了哦。”
　　赤脚站在床边犹豫了一下，纤瘦的小身板微微发抖，小丫头咬咬牙，一脚踩上床沿，爬上床了。这是多勇敢的一件事情？
　　深呼吸，然后横下心，小项凝不说话，隔着被子直接一把把人抱住了，心想着：“不让睡就赌气的臭流氓，这总行了吧？”
　　可是，许庭生还是没反应，小项凝无奈了。
　　“许庭生，你还在生气呀？”小脸蛋儿躲在被子后面，小项凝悠悠的说，“那，那不可以睡，给你躺一起好不好？”
　　这语气像是在哄小孩，不能给你冰激凌，给你颗糖然后你别闹了好不好的感觉。
　　许庭生没法继续装下去了，这感觉太像大叔撒娇赌气诱骗小女孩，他转身摇头说：“不用，不行，你回自己床上去，快点洗澡，睡觉，我不生气，就是真的困了。”
　　小项凝看着许庭生的表情分析判断了一会，看出来他在尴尬，不好意思，迟疑了一下，给台阶说：
　　“可是我都过来了。”
　　许庭生好痛苦，心说，我亲爱的小项凝同学，你以为我不想吗？不想躺一起，不想从背后抱着你入睡？……我这又不是没抱过，我这都想了多少年了，可是，大叔真的怕自己扛不住啊！
　　一纵容，自己就未必能再收得住。
　　“回去睡觉。”努力压住心里那个“恶魔”，许庭生板起脸说。
　　“哦。”好心被当了驴肝肺的小项凝悻悻的应了一声，撒开双手，回去了她的床上。
　　没一会，浴室里传来淅淅沥沥的水声，许庭生没法平静了，不想去瞎想是一回事，可是，记忆太深刻，画面太清晰，不想实在太难。
　　宾馆浴室的设计很特别，磨砂的玻璃浴室壁，偏偏膝盖以下是透明的。
　　许庭生小心翼翼的翻身，他偷看了，虽然以他的角度，只能看见柔滑的小腿和纤美的双足，还有顺着柔嫩皮肤往下淌的晶莹水流……
　　正旖旎遐思呢，水声突然停止。
　　许庭生赶紧闭上眼睛装睡。
　　从微微张开的眼缝里，许庭生看见从浴室里出来的小项凝，她已经穿好了白色底，印蓝色水果小图案的睡衣，睡裤，头发被高高的束在头顶……
　　明明是一颗青涩的青杏，却偏偏，有了那么一丝让人心神荡漾的风情。
　　站在两张床之间，看着像是熟睡中的许庭生安静的脸，好一会，小项凝抿唇甜蜜的笑了一下，蹲下来，拿手指轻轻缓缓的在虚空中描他的眉毛，左一道，右一道，鼻子，高高的，嘴唇……
　　小项凝一边细细的描画，一边露出洁白的牙齿开心的笑，仿佛能看着大叔在自己面前这样安静的入睡，是一件很令她心情愉悦的事情。
　　如果说刚刚，她是为了哄他，才到他床上，和他躺在一起，那么现在，看着眼前安安静静熟睡的这个男人，项凝真的很想躺在他身边，安安静静的缩进他怀里。
　　“可是，刚刚被赶回来了呀，好丢脸。”
　　起身倒了一杯水，喝了一口，喉咙里“咕咚”一声……小项凝赶紧捂住嘴，看着许庭生睡梦中的脸不敢出声，她怕吵着他了。
　　好在，许庭生纹丝不动。
　　双眼望着手里的水杯，小丫头入神的想了一会，表情变换不定，好一会，才终于抿了抿嘴唇，像是下定了决心。
　　站起来挡住许庭生的视线，哪怕他其实看着确实睡着了，小项凝把握着水杯的手背到身后。
　　她的表情有害羞也有果决，十六岁的小女孩像是要做一件大事情。
　　许庭生从眼缝中好奇的看着。
　　“……原来是这样。”
　　手腕一转，水杯倒了，水被倒在了床上。
　　床沿湿了一片，小项凝转身摸了摸，好像打湿的面积小了点，还有太靠近床沿了……小丫头有些失望的皱了皱眉头。
　　一不做二不休，小项凝咬了咬牙，蹑手蹑脚的走到进门处的柜子旁边，她先是又倒了一杯水，然后犹豫一下，放下水杯，她把整只电热水壶拿起来了……
　　端着有些沉的电热水壶走了几步，又一次迟疑，小项凝回头。
　　“看来是放弃了。”许庭生有些想发笑，还有点儿小失落。
　　结果不是，不是他想的那样，小项凝回身，把刚刚放下的那杯水也端上了……她是真不怕多啊……
　　一手水杯，一手电热水壶，小项凝这下也顾不上去挡许庭生的视线了，反正他看起来睡得很沉。
　　果断的一扬手，“哗”，左手水杯里的水先被倒在了枕头上，接着，纤细的手腕摇晃几下，连杯壁上残留的水滴都被甩了出来。
　　放下水杯，项凝双手一齐把着电热水壶把手，像浇花一样在浇她的床，一圈圈洒过来，洒得好开心，好得意。
　　许庭生看着她的侧脸，她的表情好认真，带着小小的狡猾的嘴角上扬着，那么可爱。
　　为了把笑压住，喉间出来一声轻响。
　　小项凝听到了响动，像是受惊的小兔子一下跳起来，她就那么握着水壶转过头来，看着许庭生。
　　许庭生没法再装，干脆的把眼睛睁开了，微笑看着她。
　　惊惶，窘迫，不安，表情像是初次做坏事的小偷被抓住了要哭，又像是在努力思索应该怎么分辩、解释，小项凝脑袋当机了，想不出主意，只好可怜兮兮的看着许庭生。


第398章 那些青涩里裹着的美好（二）
　　惊惶，窘迫，不安，表情像是初次做坏事的小偷被抓住了要哭，又像是在努力思索应该怎么分辩、解释，小项凝脑袋当机了，想不出主意，只好可怜兮兮的看着许庭生。
　　许庭生看了看她，微笑，语气温和但是确定的说：“没事的，我有时候躺在床上喝水，也会洒在床上的。其实很多人都会。”
　　小项凝怔了怔，然后点了点头，小声说：“嗯，就是这样的，我刚刚想喝水……然后，不小心，就洒了。”
　　跟着点了点头，许庭生像是突然才想到，说：“哎呀，床都湿透了，这可怎么办？”
　　“嗯，这可……怎么办……都怪我，喝水，不小心。”
　　慌张的把已经空了的电热水壶藏到身后，看来她也知道没有人是端着电热水壶喝水的。小项凝支吾着，最后的几个字几乎悄不可闻。
　　许庭生努力演出皱眉深思的感觉，隔一会，豁然开朗：“还好，我们还有一张床。”
　　许庭生身体往后缩了缩，让出来半张床的空间，伸手拍了拍床单，看着小项凝。
　　看着许庭生嘴角的微笑，小项凝脸砰一下又红了，低头悄悄把电热水壶放下，双手揪着睡衣两侧，应了一声：“嗯”。
　　然后，她就不知所措的站在那里，不知该如何继续了。
　　姜还是老的辣，大叔终究还是掌握了主动权。
　　对着小项凝笑了笑，许庭生探过身，把床头的一排灯光开关全部按掉了。
　　黑暗中，两个人呼吸相闻。
　　终于，床沿轻轻一颤……
　　接着，一副纤瘦娇柔的身躯拱进了许庭生怀里。
　　手攥着他的衣襟，额头抵在许庭生胸口，小脸儿埋在他怀里……呼吸，热热的打在他胸膛上……
　　“你以后不许拿这个笑我好不好？”蚊蚋般的声音。
　　“好。”温柔的回应。
　　“不能告诉别人。”
　　“好。”
　　“要是以后有了宝宝，也不能告诉宝宝好不好？”
　　“好。”
　　怀里的人往上拱，奖励给帮她遮羞的大叔一个轻柔的亲吻，这是第四次了，或许她这一口想亲的其实还是脸颊，但是在黑暗中没看清，她亲到了唇。
　　一瞬间太过美好，许庭生情不自禁的追着那两瓣轻柔的唇瓣吻了回去。
　　明明前三次，都能安全撤退，这次怎么……小项凝愕然，但是没有躲开，抓在许庭生胸口衣襟上的两只小手猛的一紧，抓到肉了。
　　可是，那点儿疼算什么。
　　这青杏般的香哦，带点苦、带点涩……是青涩里裹着的美好。
　　……
　　……
　　小项凝现在几乎是整个人趴在许庭生身上，就那么僵在那里，双唇抿着，牙关紧咬。除了嘴唇微微颤抖，就这么僵着，不回应，也不退缩，只是手上越来越用力。
　　风把窗帘掀开了一个角，路灯的光透窗打进来。
　　许庭生看见一双乌溜溜的眼睛一直望着自己，里头的意味，说不清楚。接吻不是应该闭眼的么？大叔心虚加懊恼，重重的躺了回去。
　　“这就是Kiss哦？”小项凝缓了缓，饶有兴趣的问道。
　　许庭生摇摇头，说：“舌头，Kiss不咬牙的。”
　　“这样吗？”小项凝把舌头吐得长长的，嬉笑着做了个鬼脸，还“呜”了一声，然后自己觉得很有趣，咯咯的笑。
　　真是有代沟啊，许庭生被打败了，无奈的叹了口气。
　　小项凝推推他，“那是不是这样……”
　　粉嫩的舌尖就在唇边，两瓣柔唇之间，滑了滑……
　　“是不是这样呀？”
　　许庭生扛不住了。
　　“嗯……唔……”
　　小丫头没来得及撤退。
　　可是，大叔这一扑，牙齿又咬上了。
　　隔了好久，才微微打开，但是……轻柔的舌尖，像是初生的小动物在试探未知的世界，每一次触碰，都一触即逃……直到，终于被噙住，退也退不回去了……小拳头捶着大叔的胸口……
　　愈来愈无力。
　　虽然大叔很温柔，很小心，但是心里“恶魔”的一面越来越“嚣张”，许庭生不得不竭力让自己停下来，替小项凝轻轻抹了抹嘴唇，然后带着尴尬躺回去。
　　“怎么了？是不是还是不对呀？”调整了一下呼吸，小项凝轻轻的问。
　　“不是”，许庭生想了想，找了个蹩脚的理由说，“我休息一下。”
　　“嗯，我也喘不上气了呢。”
　　原来刚刚接吻，有人是紧张到不自觉屏住了呼吸的。
　　人还在趴在身上，嫣红滚烫的小脸埋进许庭生的肩窝，只有两个人都有些渐重的呼吸声，此起彼伏……
　　隔了一阵，埋着头的那个轻轻的问了一声：“那个，你休息好了吗？”
　　许庭生回答说：“怎么了。”
　　“还想亲。”臭不要脸的小丫头说的有些艰难，但是一贯的不加掩饰。
　　“……”
　　“柔柔的，麻麻的，心里明明好紧张，可是又好开心……”
　　这是食髓知味了。多么诱人的请求，可是许庭生哪敢再动，再乱动几下，他就要压不住心里那个“恶魔”的许庭生了。
　　“我们还是先睡觉吧。”许庭生说了一声。
　　所以，小项凝的请求是……被拒绝了……失落、害羞、窘迫、郁闷……项凝气大了，两排银牙直接在许庭生的肩头上咬了一口。
　　羞愤之下这一口咬得有些重，伤口处新生的嫩皮禁不住咬，一下破了，血流出来。
　　许庭生吃疼，轻哼了一声。
　　小项凝摸到了血。
　　两个人手忙脚乱的开了灯。
　　不大的伤口，但是血一直往外流……
　　小项凝一下急哭了，流着眼泪惊惶不安的在一旁说着对不起，一直说，一直哭，怎么都劝不住。
　　许庭生伸手在伤口旁边按压了一会，把血止住，又伸手替她抹了眼泪，拉过来抱在怀里，小声安慰着……项凝就这么哭着，哭到累了，才在他怀里睡着了。
　　“两世轮回，加起来好多年了……终于，又可以拥着你入睡。”
　　……
　　……
　　许庭生以为项凝会睡到很晚，但是，第二天当他醒来的时候，已经有一双美丽的眼睛注视着他。小项凝趴在床上，手拖着腮帮子，望着他……
　　“你还疼吗？”
　　许庭生摇摇头。
　　“我们再玩一天再回去好不好？”
　　“……不行。”
　　“哦……那就现在吧，我们抓紧。”
　　“抓紧，什么？”
　　一只小手微微颤抖着伸过来，拉了许庭生的一只手，牵引着绕到了身后，从睡衣下摆伸进去，放在了女孩纤柔的腰肢上，两个人都在一刹那看了对方一眼，又把眼神避开。
　　“你不是想了好久了么？……臭流氓。”小项凝的表情像是在受刑。
　　许庭生没空理会，他不得不把所有精力都放在控制手掌不乱动上。隔了好一会，小项凝才说：“好摸么？”这用词也是够烂的。
　　“嗯。”许庭生说。
　　“臭、流、氓……你要摸一天么……”
　　许庭生赶紧把手收回来。
　　如果这就是每一个夜，每一个清晨，多好。


第399章 现金为王
　　从西湖市回岩州的一路，十六岁小丫头的眼睛都是水汪汪的，看人的眼神像极了新嫁的小媳妇，洞房花烛过后的娇羞和依恋。
　　可是明明没有啊，就亲一下，摸一下而已，还只是腰。
　　许庭生很想劝一声，你要是这样回家，被爸妈看见，大叔就要完蛋了。
　　把人送到家门口，项凝说：“你去我家吗？”
　　许庭生说：“不敢去。”
　　项凝说：“为什么呀？还怕爸爸妈妈么？”
　　许庭生说：“怕你一直这样看着我。”
　　小项凝一副柔情对了木头，龇牙磨了磨，说：“就要开学了，再来你想让我看都难了，哼。”
　　背上红色书包，蹦蹦哒哒的下车，不论个子、相貌都已经足以让许庭生两世恍惚的小丫头，俏生生的站下来扭头挥手。
　　她先在院子里的洗衣槽边捧着水洗了把脸。
　　许庭生看见她进门，挥手，然后直接开车去转了几家中介，选了一套临近岩一中老校区，顶层120平方，带小阳台的二手房买下。
　　房子本身装修时间不长，品味也不算多好，但好在简单，简单的东西总是容易让人接受，为了尽快入住，许庭生没打算重新装修。不过，房子终究是住过人的，譬如沙发、床什么的，用起来总觉得怪怪的，拿到钥匙，许庭生立即找人安排对房子进行清扫、消毒，更换大部分家具。
　　把各项手续办好，把钱付完，查了下卡，许庭生发现里面只剩不到两万块。
　　中介的售楼小姐追上来敲车窗，恭恭敬敬的说：“老板，如果我们能拿到河东凝园的房源，您有兴趣吗？可能要贵一点，但是我想，您应该没问题。”
　　“那边的房子很抢手的。”她补充说。
　　凝园的房子贵，中介到手折腾一下，还要再贵上两层左右，一般人做不起这样的冤大头，中介看许庭生先前出手爽快，才把他当成了目标人群。
　　有人要把凝园的房子卖给许庭生。
　　“谢谢，我知道，不过买不起。”许庭生说。
　　“怎么会呢，老板真会说笑。”售楼小姐说。
　　“我说的是真的，那个凝园，太贵了。”
　　许庭生苦笑，然后发动汽车，挥手道别。
　　越混越“穷”，越努力越缺钱。
　　手握着互诚、至诚、星辰科技，家里还有百家连锁的欢购，但是，许庭生手上的现金流，一直就没充足过。
　　至诚还没到往外抽钱的时候，星辰科技在烧钱养微博，加上酒吧投资，电影投资，许庭生早先那点钱，包括天宜方面的分红，已经全部都折腾了进去。
　　欢购本身的脚步一直未停，一样需要资金，向家里要钱，许庭生不好意思。
　　所以，眼下能有稳定收入，提供资金来源的，只有互诚，尽管中介业务回归免费，但是“饿了吧”每天的净收入，都有几十万打底，同时教辅材料销售这一块，本身很大的一个市场，互诚也已经做到行业前三，每天都有不少入账……
　　问题在于，许庭生不能一直掏互诚，互诚本身的发展计划很多都还被资金耽搁着呢。
　　“有时候想想，真想把微博卖了，存一笔钱，屯一批房子，再拿着互诚和至诚的分红，就这么安安稳稳到老。”许庭生想着。
　　可是，前世他也是求安稳，因此错过了最可以放胆去闯的年纪，以为可以靠知足，安心到老……最终，却还是没法一直安稳知足，一次犯险，步步皆输。
　　这一世，老天爷给了大好机会，许庭生不知道自己如果就此收手，未来会不会又有那么一天，想去追逐，却已经失去机会。
　　“还有时间，至少再给自己两年。”
　　……
　　……
　　九月初。
　　高中生项凝开学了，她居然真的进了实验班，以她在读书方面的天分、底子，许庭生感觉让她呆在实验班未必是什么好事情，很可能就挫伤了自尊心和自信心。
　　如果由许庭生来安排，他会把项凝换去平行班，让她快乐一些才更重要。
　　但是许庭生不能做主，小项凝现在的主权还在项爸项妈手里呢，当爹妈的正因为女儿进了实验班而欢天喜地，信心满满，许庭生连开学送一下的资格都没有，更别说让他去提这近乎找死的意见了。
　　站在新买那套绿洲嘉园的房子的阳台上，能看见岩一中老校区的操场。许庭生端了杯酒，站在那里，想起来自己在新岩中学后山山坡一坐就是半天的那段时光。
　　屋子里很热闹，大学开学要晚一些，马上大三的一群人，加上黑马会的一些人自己买了酒菜过来，说是要替许庭生庆祝乔迁之喜，其实就是找个地方一起混。
　　“许庭生，进来。”
　　“对啊，禽兽，快进来。”
　　听见里面招呼自己，许庭生回了屋，几个人把他拉到电脑前坐下，指着屏幕说：“这有篇分析文章，说你那个星辰科技一直烧钱，你的资金链要断了。”
　　许庭生看了下，看到小农意识，拒绝融资，现金流不足，举步维艰、前景堪忧一类的词。
　　“这些媒体，也是够能胡说八道的。”
　　“就当放屁吧。”
　　几个人在旁边说。
　　许庭生点了根烟，笑了笑说：“他说的是对的。”
　　现金为王，许庭生最缺的就是现金，融资方面，他不是没想过，也不是没谈过，但是或许确实是小农意识作怪，在互诚股份只剩百分之三十二，至诚股份只有百分之二十三的情况下，许庭生当下更希望自己能够完全掌握星辰科技。
　　他要依靠微博做很多文章，重生太晚，错过了QQ，更没有太大的希望扳倒QQ，许庭生寄望能缔造出一个不同于前世的微博，准确的说是一个更具QQ属性的微博，然后在此基础上，他能做的就多了。
　　所以，眼下的微博，拿出来融资……从估值的角度，太亏了。
　　“要想办法短平快的赚钱。哪怕生命周期不长的项目，收获现金才是最重要的。”
　　这个念头不是现在才有。
　　但是，在金融方面基本两眼一抹黑的情况下，许庭生的办法其实不多，他前世的见识并没有那么深，不过普通人一个，所以，他能想到的，只有游戏……哪怕从最简单的做起。
　　能依赖微博用户群去做的游戏开发，说多不多，但也不少。


第400章 偷菜，好幼稚
　　十几年后，会有人觉得QQ已经过时，腾迅在做的东西，很多看起来都没有那么高大上，也有人会觉得，如果有人提前做出了移动端的霸主微信，就有机会干掉腾迅。
　　这个概念最直接的错误在于，当QQ这个基础已经存在，哪怕有人提前做出了微信，腾迅只要山寨一个类似的APP，就能把微信干到渣都不剩。
　　腾迅已经通过QQ炫舞、QQ飞车……等等无数翻版游戏证明了这一点，你做，它也做，哪怕做得比你烂，赢的也会是它。
　　一切的根源都在QQ。
　　QQ意味着无比庞大的用户基础，还有从几岁的孩子，到几十岁的老人，各个阶层，近乎完整的覆盖面，它已经融入生活。
　　贴吧、论坛固然也有大量的用户基础，乃至360，如今的互诚、微博之类的免费平台，都是以积累用户基础为目标去做的，而且做得不错。
　　但是它们依然不能像QQ那样去运作，那样在各个领域畅通无阻，无往不胜，因为它们对比QQ依然存在一个巨大的差距，或者说差异――亲密交互人群的共存和互动依赖。
　　朋友、亲人、同事……方方面面，源自生活的亲密交互人群，频繁甚至无法抛离的互动，才是QQ作为社交最大的优势，是其他平台所不具备的，这也就决定了它的依附性，是其他平台不可比拟的。
　　放弃一个惯用的QQ号，远比你丢掉一个论坛帐号要麻烦得多，因为有太多你密切互动的人，需要保持关系的人，都在那上面。
　　后世微信的出现和普及似乎削弱了这种情况，甚至某种程度上微信已经取代了QQ，但是微信也是QQ的，而且只会，也只能是QQ的，只有腾迅自己能干掉自己。
　　后世BTA三巨头，阿里一度最风光，最让人趋之若鹜，百度一度被认为最具垄断性，争议也多，但是实际，总是被人嘲讽骗小学生钱，卖Q币，做山寨的腾迅，才是体量最大，市值最高，也最稳定，最不可撼动的。
　　论布局，它的覆盖面更是其他两家怎样都无法企及的，QQ这个基础让他肆无忌惮，做什么都信心满满。
　　许庭生错过了QQ，想过未来做微信。
　　但是正如他自己所想，如果情况按当前状态发展，未来谁做微信，都会被腾迅干掉，除非有人能让自己在移动时代到来之前，同样掌握类似QQ的用户基础，尤其是亲密互动人群……
　　这样，哪怕终究不如腾迅，至少在移动时代到来之际，能多一份希望和机会。
　　而且，此时的QQ，虽然已经有几亿注册用户，千万同时在线，却还做到没有几年后那样完全无法撼动。
　　这就是许庭生在现阶段急于烧钱做微博的目的，而且，他希望能在属性上对微博做一些改变，一切的目的，只在于收获“亲密互动人群”，亲戚、朋友、同学，这些人是基础，然后才加上陌生人，让他们在微博平台上亲密互动，不易分割和舍弃。
　　这是后世微博没有做到的一点。这一点想做到很难，但是一旦做到，就能无往不利，尤其是在未来，面临移动端取代PC端的机会的时候。
　　……
　　……
　　困难的事情不一定要通过复杂的事情去做到，有时候，最简单的事情慢慢积累，才是打开局面的正确路径和方法。
　　长远目标和一直以来急缺现金流的情况综合在一起，让许庭生想到了一个小游戏――开心农场。
　　这游戏看起来幼稚，生命周期也不算长，但是“有毒”，短时间内能让无数人上瘾、疯狂投入……
　　它能赚钱，赚很多人手里的小钱，几毛几块，从而赚到大钱。
　　它还能培养微博的亲密互动人群，在此基础上微博将不同于前世的微博，因为，很少人人能拉上老爹老妈、爷爷奶奶、外公外婆、各种亲戚、朋友、同学，男男女女老老少少一起玩魔兽，但是……他们可以一起偷菜。
　　爷爷奶奶为了让孙子、孙女有地方偷菜，开心，默默加入，种了不收……等着他（她）来偷，结果玩了一段时间之后，自己上瘾了，找了一帮老头老太太一起玩，最后忍不住，半夜把孙子、孙女的菜也偷了。
　　这事许庭生见过。
　　连公务员因为偷菜受处分的新闻都有几十例。
　　前世许庭生当老师的时候，很多平时不熟的同事的QQ都是因为他们想要偷菜才加上的，办公室里有的老师下一节有课，偏偏菜又快熟了，只好千叮万嘱同办公室的其他老师帮忙及时收割。
　　同事满口答应，然后等时间到了，自己先偷好一波，才帮着收，最后被埋怨了，还说这是劳务费。
　　这个游戏让整个社会一起“幼稚”了半年左右。
　　许庭生要做的就是这个，用微博来做，赚钱，积累亲密互动人群。
　　他的项目团队准备已久，作为一个普通Flash游戏的升级版，开心农场这个游戏本身其实制作难度不大，前期投入也不过二十万左右，它的成功与否，取决于平台――微博的注册用户已经达到8000多万，许庭生有这个基础。
　　……
　　……
　　开心农场的第一次内部测试在星辰科技内部展开，同时为了获取更多“外人”，相对可能更客观的意见，许庭生也给黑马会的人，以及黄亚明、付诚、宋妮这些人开放了测试帐号。
　　结果，黄亚明和方余庆几个一看屏幕上的几块方格地，储物格的几颗菜苗，当场就把鼠标丢开了。
　　“许哥，实在太幼稚，我下不去手……这个，要不你找几个小学生来测试吧，就是不知道他们玩不玩微博。”谭耀说。
　　他们都是这反应，就更别说叶青、吴昆这些更成熟的了，一群人给许庭生的反馈，基本都是短信上一个符号组成的苦笑表情。
　　许神棍算无遗策，这回真要栽了……这是很多人的看法。
　　幼稚、无聊，其实这种感觉许庭生自己当年也有过，正是因此，他开始玩这个游戏比大多数人都晚了很多，等级一直较低……还一度因为地里的菜不值钱，被嫌弃了好久。
　　当然，嫌弃归嫌弃，那些人还是照偷不误，芝麻也是粮食不是？
　　跟这边一样，星辰科技内部测试传来的消息也是一片低落……这就是老板拿出来的杀手锏？搞笑吧？这跟带着我们做微博的还是同一个老板吗？
　　没有人看好这个游戏，包括胡琛、贺与谈……还有不知该抱怎样情绪的陆芷欣，从某种意义上说，看到许庭生黔驴技穷，她是应该开心的，因为这意味着她的计划更有可能成功。
　　许庭生什么都不解释，强求也好，强压也好……让所有参与测试的人都务必加上好友，然后把菜种下去……
　　“两天后，每个人都务必种过，偷过之后，你们再给我反馈。”
　　许庭生说。
　　为什么这样一个小游戏能让人沉迷？
　　小心眼，舍不得自己的东西被人白拿了；贪，不劳而获的快感；这两点都是人性的弱点，弱点被抓住，被满足，就是爽点……
　　被人偷一次，心疼一次，偷别人一次，窃喜一次，人就停不下来，直到最终乏味。
　　“两天后，等级排名前三的有奖，第一名8000，第二名5000；第三名3000……”许庭生在专门设置的私信分组里群发消息。


第401章 一不小心排名第一
　　陆芷欣这段时间情绪不稳定，工作效率降低了很多，但是互诚方面，许庭生基本已经不管事了，大部分事情都要经她做最终决定，所以，工作时间被越拖越晚。
　　这一晚尤其如此。
　　陆芷欣早先一样收到了许庭生发过来的游戏激活码，带着几分好奇登陆微博，再加载、登陆那个叫做开心农场的小游戏，随即，她的情绪就开始变得有些复杂。
　　她是最清楚许庭生现金流几近中断的人，看到他拿出来这样一个近乎幼稚的挽救措施，最初不免的，陆芷欣是有一些想发笑，就像她曾经和他并肩面对其他对手的时候。
　　他们并肩，曾经无往不利，一起将互诚从一个小小的家教平台，做到如今的局面，连最保守的估值，都已经超过3亿。
　　曾经，为了帮Apple铺路，他拿互诚股份去和天宜做亏本交换，她没生气，视若未睹；后来，他放下公司的事到处折腾，抽调资金做自己的事，她没生气，还替他隐瞒……
　　一次又一次，她都选择包容、理解，付出更多努力去替他弥补……
　　可是，这一次，是彻底的，陆芷欣能感觉到，他注定不会自己回到她身边了。
　　所以，她也选了一条路，不回头。
　　跟自己巩固完决心的下一刻，当那张再熟悉不过的脸出现在眼前，想到他曾经嬉皮笑脸就能运筹帷幄，一次次力挽狂澜，想到他无赖的样子，跟自己耍流氓的样子，窘迫的样子，无助的样子……
　　心头上的那丝心疼和不舍，其实怎么都抹不去。
　　“我们像以前一样多好。我不贪心，就像以前一样，不近也不远，我都接受，好不好？”某一刻，陆芷欣很想去他面前，这样对他说。
　　可是她是陆芷欣，陆芷欣终究不是一个会这样去“乞讨”的人，她要的，她都会自己去取，哪怕用尽手段。
　　审核完最新的一个“十城推进计划”，发进主管王拓的邮箱，陆芷欣把电脑旁边的半杯红酒端起来一口气喝完，准备睡觉。
　　转身，走进客厅，把灯打开……
　　这屋子彻底空了。
　　许庭生已经很久没回来了。
　　“听说他买了套新房子，以后，应该就更不会来了吧？连咚咚，他都已经偷偷带走了。”
　　陆芷欣之前替他照顾了咚咚很久，许庭生后来带走咚咚的时候，她并不在。
　　那天，她找了咚咚好久……
　　……
　　……
　　冲了个冷水澡，裹着浴巾走回客厅，不经意的，陆芷欣想起他第一次在这间屋子里看到自己的样子，那时候，她也是刚洗完澡，他看呆了的样子，好傻，可是好让人喜欢。
　　“傻瓜，明明都是你的呀，只要你想要。对我说就好。”
　　眼前空荡荡的房间，让陆芷欣的心也变得有些空落落的，哪怕曾经他也不常住，至少还有个念想不是？至少，自己生个病什么的，他就会心疼，会来照顾……
　　以后呢？不会有了吧。
　　胸口酸涩难熬，耐不住的刺痛不断侵入骨髓，陆芷欣没办法，只好又倒了一杯红酒。刚好一杯，倒完甩甩酒瓶，空的，原来这一晚，她又已经不知不觉喝掉一整瓶红酒了。
　　“有时候酒量好……真的不好。”
　　将手里的红酒一口气喝掉大半杯，脑海里不能遏制的想象，他把所有疼爱都给了那个小女孩的画面……陆芷欣抹掉不自觉渗在眼角的眼泪，深呼吸，坐下来。
　　随手点开微博，点开他的游戏，开心农场，陆芷欣看到了一整片已经成熟的白萝卜。
　　无奈的苦笑了一下，陆芷欣随手点了一下收割。
　　白萝卜X3，白萝卜X4……
　　“哎呀，好多啊……哈。”
　　把白萝卜地收完，心里竟然莫名的变得充实了一点，陆芷欣挖掉枯根，种上新的一批，这回是胡萝卜……因为她升级了。
　　看了一下排行榜，唯一的2级，陆芷欣现在排名第一。
　　排在她下面的，是长长一排的1级，第一批参加测试的50几人，看来没有谁是真的在意收成的，除了陆芷欣凑巧没睡，没人熬夜守着。
　　“好像他说还可以偷别人的哦，而且说了一定要偷的。”
　　为了他交代的完成任务，陆芷欣随手点开一个人的农场，屏幕上一样是一地已经成熟的白萝卜，跟自己家农场的一模一样，没什么新鲜的……
　　但是，当鼠标指针变成小手，落在别人的萝卜上，心头突然有点紧张感，有点刺激……随着鼠标轻轻一点，画面提示收获“白萝卜X1”，“白萝卜X1”，那感觉……跟真的捡了钱似的，让人兴奋。
　　陆芷欣，连扳倒有信同城都只是舒一口气，轻松的一笑的陆芷欣，偷完第一片萝卜地，竟然有种莫名的窃喜，雀跃。
　　怕是谁都不会想到，冷面总裁陆芷欣，竟然会因为几颗虚构的白萝卜，大半夜盯着屏幕兴奋的笑起来，她还不自觉的握起了小拳头。
　　第二片萝卜地……第三片……
　　把五十几片萝卜地全部偷完，望着比自己耕种多了那么多的收获，接着还有那刷的一闪光，等级又提升了，陆芷欣兴奋了，她已经拉开了所有人足足两级。
　　“好像他们那边都有提示是我偷的哦？怎么办？”
　　陆芷欣有点儿尴尬，这跟她平时的形象太不符合了。
　　“凌晨偷菜的陆芷欣么？好吧，笑就笑吧，本来玩法就是要互相偷的，你们也可以偷我的呀……对哦，他们也偷我怎么办？我的胡萝卜可比他们的白萝卜贵。”
　　点回自己的菜地查看了一下成熟时间，陆芷欣掏出手机，仔仔细细的核对，定好闹钟，以保证自己能够及时收割，不被人偷。
　　然后，才恋恋不舍的关了电脑回屋睡觉。
　　想着明天千万别睡过头，陆芷欣忘了去想很多其他东西，这是好事。
　　……
　　……
　　被眸子里的光晕闪着了，陆芷欣睁开眼睛……
　　“唔……哎呀，闹钟怎么没响？……哎呀我的菜。”


第402章 如火如荼的幼稚竞争
　　顶着一头乱发顾不上梳理，陆芷欣毫无形象的直接从床上跳起来，扒在床头，延展身体，伸手够着摁了电脑开机键。
　　“这回开机速度怎么这么慢？这样不行，待会就叫技术人员来调试……”
　　好不容易等到开机，上微博，登游戏。
　　一片狼藉……
　　胡萝卜地已经被偷到不能再偷了。
　　陆芷欣瘪了瘪嘴，失落，不高兴。
　　郁闷的点了收获，把残余胡萝卜收起来，再重新播种……算算金钱，好像亏了，还好经验还有一点，陆芷欣看了看光顾过自己的小偷名单，咬牙切齿的点开测试群组。
　　几百条讨论信息从眼前划过，陆芷欣拉到开头看起。
　　“哇，陆女神偷我的菜啊，好荣幸……女神多偷点……”
　　这是星辰科技意味技术宅男的发言，后面跟着一大串两眼冒“心”的表情。
　　陆芷欣先前在微博上也有注册，而且因为许庭生一句玩笑，一不小心成了网红，原本被叫做高冷霸道女总裁，“女神”这个称呼提前在网络上流行后，又多了一个称呼。
　　“也偷我的了，陆女神常来啊，我马上再种，你一定要再来啊。”
　　“我发现女神居然熬夜到两点多，一网打尽，一个都没放过啊。”
　　“女神要不要这么拼？注意保养啊。”
　　上百条讨论，看得陆芷欣有些窃喜，也有些不好意思。
　　接着的讨论就渐渐与她无关了，满场都是互相谴责，结盟的，背叛的，谁又偷谁了，谁又把自己的地看得太紧了，领导、员工，汉子、妹子……闹成一团。
　　“前台小李妹妹，我的萝卜快熟了，你来吧，你偷完我再收。”某个技术宅拿这个泡上妞了。
　　隔了一会，还是他。
　　“唉，你们……小李妹妹还没偷呢。”
　　“靠，一群强盗啊……亏本了……”
　　陆芷欣大致把讨论的话题都扫了一遍，打了行字，敲回车。
　　“我偷你们的只是白萝卜，你们偷我的可是胡萝卜。”陆芷欣认真的说。
　　“哇，女神醒了。女神你来偷回去吧。”
　　“女神我没偷，想偷，没来得及……”
　　“我是偷了，我承认，可是女神，你还是第一好不好？”
　　马上有一堆人回复。
　　陆芷欣连忙点开排行榜一看，松了口气，果然，她还是第一。
　　毕竟其余那些人都在初次成熟的那个周期耽搁了太多时间，后面混战一团的情况下，偷得也都远不如陆芷欣先前深夜独行来的畅快……
　　所以，眼下她还是第一。
　　但是，下面差不多已经是全员2级了，经验高的几个眼看就要升3级，经验差距已经很小了……
　　陆芷欣看了看，自己的菜地离成熟还早着呢。“偷？只能偷，不偷就要被人超了。”她开始翻别人家的菜地，一块一块查看，顺手帮着浇水、除虫，这回基本都是胡萝卜了……
　　“好吧，这家伙的应该最快成熟，我先洗脸刷牙吃饭，一会回来偷你。”
　　浑然不自知，高冷霸道女总裁陆芷欣，像个小女孩一样投入，因为一个幼稚的游戏。
　　……
　　……
　　项凝在学校是不能用手机的。
　　没人打扰，许庭生睡到中午才起床，开电脑，通过“饿了吧”叫了外卖和饮料，一边吃，一边索然无味的打开自己的农场，许庭生把残余的几颗萝卜收了，种上新的。
　　看一眼排行榜，不出意料，最后一名。
　　真心没感觉，对于大部分游戏，许庭生都属于那种三分钟热度的人，开心农场前世玩了两个月，很快就厌了，厌到今生都提不起太大的热情。
　　大三还没开学，没别的事要做……弄这个游戏就是正事。许庭生干脆在家宅了一整天，也不偷菜，就看着一群人在测试群里闹得鸡飞狗跳。
　　有人提醒上谁家萝卜成熟了，他就笑笑，除了偶尔说一句，项目组的把哪哪哪改进一下，调一下，基本不说话。
　　这样耗到晚上，胡琛和贺与谈先后给他发了个消息，简单直接。
　　一个是：“要火。认输。服了。”
　　另一个开玩笑：“从今以后你就是唯一的灯塔，你说玩泥巴能发财我都信。”
　　除了他们俩，其他人基本没顾上给许庭生反馈。
　　许庭生说的是两天时间，到第一个24小时截止，看了下排行榜，排名第一的依然是陆芷欣，她占了先机，之后玩得也认真，再加上一堆宅男眼巴巴等着被偷，因而优势虽然不大，但是还在。
　　第二名是“小李妹妹”，星辰科技的一个前台，长得很甜，声音也很甜，深得公司上下一群技术宅的喜爱。
　　当然，技术宅男嘛，撩妹基本不行，平时也就默默关爱的份，大多数连搭个讪都不敢，这次因为开心农场的关系，总算是逮着机会另辟蹊径表达心意，一个个不甘落后，眼巴巴送上去挨偷。
　　就这样，小李妹妹排到了第二位。
　　第三名有点意外，是胡盛名，这家伙一个个人身家数百万的网红炫富大壕，居然也对这游戏无比上心，眼巴巴守了一整天，蹦到了第三位。
　　顺着排行榜往下拉，许庭生发现叶青的排名竟然也很高，就连付诚，都能排到中等水平……
　　原来，冰山女壕，文艺男青年，也都幼稚啊。
　　一会的工夫，再刷排行榜，许庭生惊讶的发现，胡盛名已经超越小李妹妹爬到了第二名。
　　“不会吧，什么情况？”
　　许庭生打开测试群看了一眼，马上明白了。胡盛名在群里直接叫价一个最少3000块的包包，成功把小李妹妹给收买了。
　　胡盛名自己收一次，小李妹妹本该反超的一次收获，硬生生等着他偷了再收，一来一回，两个人的名次就调了个。
　　第二名的奖金是5000，第三名3000，胡盛名承诺出去一个3000块的包，换算一下，等于他损失一千块从第三名爬到第二名。
　　这种“有钱，任性”，就爱显摆的做法，证明了开心农场的大好“钱途”，让许庭生很满意。
　　但是胡盛名自己不满意，他看看头顶上的陆芷欣，经验差距还不小，而且……她是肯定没办法收买的，又有一群宅男捧着……
　　“唉，这也就是测试版，要不我把我那些小弟、姐姐妹妹全叫上，种了给我偷，准赢。”
　　“我的第一啊……”
　　胡盛名在群里连发两条哀嚎。


第403章 微博福将胡盛名
　　胡盛名在群里连发两条哀嚎。
　　看这怨念，估计等到游戏正式开放，这小子立马就会带着一大批人杀进来。
　　这让许庭生看到了微博通过这个游戏吸引“亲密互动人群”加入的希望。
　　相比“赚钱”，其实这一点才是许庭生更在乎的。
　　没有亲密互动人群彼此间的互助和攀比、较劲，这个游戏就不可能火到前世那个程度，而亲密互动人群在同一平台下的相互依存，频繁互动，又可以让这个平台变得真正不可或缺，长久生存。
　　换句话说，这能让微博稍稍接近QQ的最强属性。
　　前景大好，许庭生舒心畅快的笑了一会，突然觉得胡盛名不应该留在至诚，他应该被扔星辰科技去，这家伙整个就一个微博福将。
　　当初微博初创，他就误打误撞做了不少贡献，成为第一个平民网红，第一个热门话题，第一个微博广告商。如今一个小游戏测试，他又连续向许庭生证明了开心农场的“钱途”和“吸引亲密互动群体的作用”。
　　热情到第二天依然在持续，稍稍调查了一下，熬夜的，或者凌晨半夜定闹钟的，有好几个。
　　但是，直到距离测试结束前二十分钟，前三的排名没变，胡盛名比陆芷欣能熬，经验差距缩小了不少，但是因为时间的关系，反超已经基本无望了。
　　许庭生给胡盛名打了个电话。
　　“累吗？”许庭生问。
　　“还好，昨晚半夜实在顶不住，约了个妹妹来房间，让她帮我看着农场……我自己睡了一会。”胡盛名打了个呵欠说。
　　许庭生握着手机一阵无语，想想那位妹妹接到电话以为要约，把自己洗得干干净净跑来房间，准备大干一场……结果，被指派去“偷菜”，一直到天亮，那是什么心情？
　　“放心，人不难过……上蹿下跳急着也要玩呢，我估计以后要约也只能是一个姿势，毕竟她还得盯着电脑，握着鼠标……”
　　“对了，打给我干嘛？”
　　胡盛名仿佛知道许庭生在想什么，解释了一下，又问了一句。
　　“想赢吗？超过陆芷欣，想吗？”许庭生问。
　　那边愣了愣，胡盛名跳起来：“有办法？”
　　“有道具的啊，只不过还没开放”，许庭生说，“你下一批菜还多久成熟？”
　　胡盛名看了看屏幕，有些郁闷说：“还两小时十三分钟。”
　　“低级化肥，一包加速十分钟，开通微博会员每天都赠送，用完可以充值微币直接够买，不过有数量限制。中级化肥，一包加速一小时，当然也是买”，许庭生说，“现在考虑为你开放超级化肥，一包加速二点五小时，也就是说，你的作物，可以秒熟……你现在几块地？”
　　“……十块。”
　　“正好超级化肥上限每天十包，怎么样，要不要？”
　　“要，哥……你真好……我以后再也不在背后说你神棍了……”
　　“自己人，没事的”，许庭生笑笑说，“八百一包……嘿！”
　　“那么贵，谁会买？”
　　“到时卖玩家肯定没这么贵啊，我又没疯。”
　　“合着你就坑我啊？”
　　“怎么会呢……”
　　“……明白了，八百一包，十包，八千……第一名奖金正好抵消……是这个意思吧？”胡盛名满心悲愤的问道。
　　“可是你还剩荣誉啊，第一名，从小没拿过吧？你由不差钱。”许庭生一点不尴尬的承认了自己的用心。
　　“……我那还搭进去一个包……”
　　“一个包算什么……”
　　“……”
　　“这意思，不要是吧？那也好，我挂了。”
　　“……行行行，抓紧，给饲料，不是，给肥料……化肥……”
　　让后台技术人员通过道具商城给胡盛名送去十包超级化肥。
　　一分钟过后，胡盛名反超陆芷欣。
　　这次测试前三名发奖金这件事，是许庭生临时决定的，胡琛和贺与谈已经明确表示，坚决不同意奖金从星辰科技本就所剩无几的经费里拨付，所以，这笔钱得许庭生自己出。
　　十包虚拟化肥，省了八千块……想想卡里的一万八，许庭生长出一口气。
　　结果他这口气还没出完呢，手机响了，拿起来一看，竟然是陆芷欣打来的。
　　“胡盛名怎么突然超过我了？你们的人帮他耍赖？”
　　陆芷欣气鼓鼓的直接问道。
　　许庭生一阵无奈，他以为以陆芷欣的性格，是不会太在意这些的，可是眼下……口气不善啊，听起来比当初耍流氓的时候遭遇的情况还严重。
　　“那个，不是啊，他买了特别道具的，超级化肥，八百一包，十包，他奖金全都贴进去了，你第二名可是净赚5000啊，你看多好？”
　　“不行，我要赢。任何事，我没办法接受自己坚持了这么久，最后，属于我的东西被别人拿走……”陆芷欣语气认真的说。
　　许庭生没听出来这话里的别样意味。
　　“那？”
　　“我也要十包。不付钱，奖金照样要给。”
　　“……”
　　“你不给我就罢工，互诚这边一堆事你自己回来处理吧。”
　　“……怕了你了。”
　　“那还不抓紧点呀你，时间快到了。”
　　许庭生无奈，私聊后台技术人员，给陆芷欣也送了十包超级化肥。
　　很快，陆芷欣最后关头重夺第一，时间到。前三：陆芷欣、胡盛名、小李妹妹。
　　电话还没挂断，不明状况的许庭生有些得意的问了一句：“怎么样，我这游戏，一本万利吧？敢说老子现金流要断……哼哼。”
　　电话那台的陆芷欣突然沉默，她这才意识到，这件“好事”，这个游戏几乎必然的成功，对她来说，完全不是一件好事……许庭生将越走越远……
　　“挺好的，祝贺你。”
　　淡淡说完一句，陆芷欣直接挂了电话。
　　许庭生一阵迷茫。
　　随即手机马上又响。
　　胡盛名在里面咆哮：“什么情况啊？陆芷欣怎么又超过去了？”
　　“她也买化肥了啊”，许庭生淡定的回应，“又没说只卖你，她也可以买的呀……只要付钱……”
　　“……这，还能这样玩？……我去啊，许神棍，你丫太坑了。”
　　失落过后的胡盛名截了个最终排名的游戏截图发到微博上，附注文字：人生经历过的最黑暗的时刻，被坑了……
　　人可是大V，网红……
　　底下一群不明状况的群众迅速跟上。
　　“胡哥，什么情况？”
　　“壕哥，怎么了？”
　　“好像是个游戏啊，怎么我们没见过……”
　　“好像是啊，壕哥介绍下，什么游戏，哪能玩？”
　　“谁坑你？兄弟们一起进去帮你报仇。”
　　“还有我们呢，壕哥妹妹团……”
　　胡盛名统一回复：就微博上的游戏，过两天就全开放了……要一起玩的弟兄，先加关注啊，哥不缺钱，到时候咱们组团荡平所有阴谋诡计……
　　这“偷菜”而已，热血过头了吧？许庭生看着除了想笑，还有就是真心“喜欢”胡盛名，这都被坑成这样了，还稀里糊涂帮着打广告。
　　“福将就是福将啊……胡盛名跟微博……可以的话，不如就在一起吧……”


第404章 一个月赚出来
　　2005年9月9日，开心农场在微博正式上线前一个晚上。
　　许庭生一个人坐在房间里，有些兴奋，也有些不安。
　　兴奋来自于期待，挑战一个他所见识过的，曾经不敢想象的庞然大物的期待。
　　不安同样由此而来，所有准备工作都已经就绪，以短平快的手法赚一笔钱，似乎问题不大，真正让他在意和心神不宁的是，微博与QQ在积累“亲密互动人群”方面的较量似乎马上要开始了。
　　作为一个见识过腾迅帝国的重生者，一个曾经的普通人，甚至是个失败者，许庭生对这个未来的庞然大物的敬畏，超过所有人的想象。
　　其中包括胡琛和贺与谈。
　　他们此时同样没办法意识到，许庭生是在与人争夺一个可以使自身在未来无往不利的用户基础。而对方，其实有天然优势，并且占尽上风。
　　虽然这一年，在“2005年中国软件产业最大规模前100家企业”中，腾迅的排名只是第25位。
　　但也是这一年，QQ注册用户已经超过三亿，同时在线人数突破千万，用户活跃度越来越高，它已经从年轻用户群体扩大到了中老年甚至幼年用户群体。
　　它正在疯狂积累许庭生最为看重的“亲密互动人群”，养成人们对QQ的日常依赖。
　　这是未来那个帝国的一切的基础。
　　与之相对，微博注册用户八千万，僵尸号无数，日常活跃帐号更少。
　　微博数据暂时无法统计同时在线情况，但是很显然，这个数字会远远低于对方。而且在用户群体构成和吸附性上，完全无法与对方比拟。
　　微博用户群体覆盖眼下还基本局限于年轻群体，而微博帐号对于其中的大部分人，随时可以抛弃，忘记。
　　这是最可怕的。
　　对于微博，很多人都是一时兴起注册了玩两天，就扔在了一边，其中大部分，都只是偶尔想起，才会上来给自己喜欢的明星、网红留个言，或者参与下某个话题的讨论。
　　甚至还有许多人，早已经把自己注册的帐号忘到不知哪里去了。
　　“对某件事、某个人的热情”永远无法和“日常生活习惯”比较稳定度。
　　能不能通过开心农场这个游戏，让大部分捡回自己的帐号，呼朋唤友，拉亲人入坑，频繁活跃，构建出一个个小的难以抛弃的“互动圈子”，从而脉络繁缠，营造出一个难以抛弃的“互动平台”，才是对于未来最重要的事情。
　　与此同时，许庭生还在网上查证了一条他记忆并不清晰的信息，腾迅早期最成功的游戏之一，QQ幻想，已经在预热，将在十月底上线。
　　前世看过的重生小说里，重生者动不动就将某些后世大佬“折服”，一个个收归麾下，变成“小弟”，这样的YY许庭生想想都会尴尬，想发笑……太自不量力了。
　　预知能力的能量固然大，但，人还是那个人，许庭生可没有因为重生多出来一身“王霸之气”，和摇身一变不知哪来的那份手腕和能力。
　　事实上，不论是从野心的角度，还是出自“与生（重生）俱来”的敬畏，此时的许庭生都还没有想过，可以就此击败腾迅甚至扼杀腾迅。往前倒退几年，这个可能还存在，但是时至2005年，这已经很难。
　　准确的说，许庭生目前的心理，其实只是在模仿，然后希望能分一杯羹。
　　他甚至会希望腾迅不要太快注意到这个问题，最好，他们自己都还没意识到这一点的重要性。
　　开心农场只是许庭生的第一步，要积累“亲密互动群体”，变成“日常习惯”，以后还有很长的路要走，但是这一步关系到微博属性的变化能否打开局面，无比重要。
　　……
　　……
　　黄亚明到来是晚上。
　　“你没事干啊？酒吧不忙？”许庭生问。
　　“忙，有事找你。”黄亚明径直坐下来，看到茶几上的酒，给自己也倒了一杯。
　　“什么事不能电话里说？”
　　“电话里说不清，那个，天宜那边有电话打给你没？”
　　许庭生摇头。
　　“打给我了，催电影的宣发资金呢，你当初跟他们说的是至少400万，对吧？”
　　“没错。”
　　许庭生说，在电影本身的投资上没有增加太多，这是因为许庭生怕一不小心成本太充足，破坏了《疯狂的石头》原本的模样，但是宣发费用方面，他不打算吝啬，400万只是打底而已。
　　“钱呢？”黄亚明像喝水一样灌掉半杯红酒，问道。
　　“暂时拿不出来。”许庭生说。
　　“不至于吧？”黄亚明傻了一下，说，“真的？……互诚那边每天哗哗进钱……至诚的房子不是也卖了一批了？……你还差这点？”
　　许庭生苦笑，说：“电影是你和天宜合作出品，不是公司间的合作，互诚和至诚还有很多股东，不管有没有钱，除非我借，否则都不好拿出来给咱们弄电影的，何况眼下两家其实都缺钱。”
　　“那你微博那边呢？那边现在总是你自己一个人的吧？”黄亚明又问道。
　　“是倒是，不过那边现在穷得下个月工资都没着落。”
　　许庭生也喝了一口酒。他这一口，在黄亚明看来是苦酒，他可一直不信，许庭生眼下原来真的这么“惨”。
　　“那怎么办？我酒吧那边现在也没这么多”，黄亚明有些郁闷说，“如果天宜打给你，你怎么说，或者他们不打给你，我应该怎么说？我刚刚就说我要来问你。”
　　“你先说说电话是谁打给你的？”
　　“邵俊。”黄亚明说了一个许庭生最熟悉的天宜副总，跟着追问，“对哦，怎么他们不打给你？也不是石总亲自打？……怕要钱尴尬？”
　　本来就是生意，谈钱从来都不需要尴尬。
　　许庭生想了想，大致明白，石中军此举是在试探自己的现金流是不是真的如外面所说那样已经中断，那么多分析文章他不可能完全没注意……何况他是有心人，一直都在试图扩大自己在互诚的股份。
　　所以，如果许庭生有“麻烦”，他会非常乐意伸手帮一把，从他手里收购一些互诚的股份，或者，干脆“想办法”收购一些股份。
　　这其实不涉及什么阴谋诡计，更不至于影响合作关系，变成敌人什么的，商业合作，本身属性就是亦敌亦友，这只是再正常不过的生意人的思维而已。就像你现在如果拥有一家盈利能力极强而且潜力巨大的公司的股份，你也会希望股份更多一点。
　　石中军之所以不亲自问，不问许庭生，其实是反过来怕许庭生尴尬，而且最关键的，他没把握知道许庭生是否真的有“麻烦”，这才先让人探探路。
　　许庭生把自己的想法解释给黄亚明听。
　　黄亚明刚想骂街，手机又响。
　　接起来聊了一会，黄亚明捂住话筒转向许庭生说：“邵总说，如果我们这边短期内有问题，宣发费用可以他们来出，然后在这部电影的股份和分成上，再匀一匀就好。他们也这么有把握这部电影一定大赚啊？”
　　许庭生摇头，直接说：“你告诉他，我们这部分的宣发费用，一个月内会打过去。”
　　他说的很笃定，黄亚明原话转述。
　　挂上电话，黄亚明看许庭生，说：“互诚、至诚都不能动，一个月内，你去哪想办法？而且拖时间的话，不就等于你承认现金流中断？”
　　“办法其实多了，哪不是办法？不过不用”，许庭生说，“我不是还有星辰科技嘛。现金流断了也会很快续上，石总自己会看的。”
　　黄亚明有些糊涂，说：“……你不是说那边穷得叮当响？”
　　“现在是，不过我可以很快赚出来。”许庭生说。
　　“怎么赚？”
　　“就这个。”
　　许庭生指了指不远处电脑屏幕上的开心农场。


第405章 小兵立大功
　　房子原主人弄了个四室一厅的格局，许庭生布置了一个自己的卧室，一个给小项凝的，怕她说不准偶尔过来午睡一次，至少他是这么期待的。
　　剩下两个房间，一个弄成了书房，兼职工作间，另一个是客房。
　　和黄亚明把剩下的红酒喝完，安排他去客房，许庭生回房间一觉睡到了天亮。
　　2005年9月10日，我国教师节，世界预防自杀日，这俩摆一起真的寓意深刻。
　　看来必须找点开心了。
　　上午11点，开心农场正式在微博全面上线，于页面左侧出现应用加载项，在不破坏微博自身功能和页面整体格局的情况下，任用户自主选择。
　　星辰那边打出的广告语很嚣张：全民第一，新时代休闲游戏。
　　附注：游戏是为了休闲。
　　当然，这个附注是否虚假广告，游戏是否真的休闲，就要看各人自身的态度了。
　　为了保持淡定，许庭生让贺与谈那边一小时给他报一次数据。
　　游戏上线第一个小时，在微博上加载开心农场应用的人数是12万，其中有进行播种操作的，是7万，比例只有一半多一点。
　　以微博的用户基础和游戏本身的属性来说，这个结果远远不算火爆，甚至应该算是很糟。
　　微博本身拥有的年轻群体，这个阶段大多是玩大型网游或即时对战游戏的，对于农场这种幼稚的休闲小游戏，最初看不上很正常。
　　此外还有一部分，或许跟许庭生自己前世一样，最初点开，感觉幼稚，就放那不管了。
　　在电话里安抚了一下贺与谈，让他保持耐心，信心。许庭生其实也是在给自己打气，他对游戏本身在前世的火爆很了解，但是换了时间，换了平台，结果是否还能一样？
　　许庭生也有些忐忑。
　　群体效应才是这个游戏火爆的根本，目前这个效应还没有展现出来，许庭生在等。
　　每小时一次数据汇报，不管贺与谈是不是越来越兴奋，数据增长是否越来越快，许庭生只看不回，他在刷微博，一直刷到夜里，直到他发现微博最热话题变成：
　　求关注，求互关，关注必回，一起偷菜……
　　作为在微博耕耘最久，如今粉丝也最多的一个大V，Apple也在她的微博置顶位置挂上了最新微博：“求关注，我们一起偷菜”。
　　这还是Apple第一次主动求关注。
　　终于等到呼朋唤友，终于等到玩家自己主动把开心农场简称为“偷菜”这个最切合的名称，许庭生长出一口气，给贺与谈打了个电话，通知除值班员工外，所有人回家睡觉。
　　群体效应终于出来了，内部测试的剧情在更大范围内翻版重演，没有任何阻滞，开心农场如浪潮班席卷大量用户，他们有的只是无聊自己试了试，结果欲罢不能，有的是因为好奇……有的，干脆是被亲人朋友拉进来的。
　　“全民半年幼稚期”避无可避，终究要来了，许庭生安心睡觉。
　　第二天起床，游戏加载数据以井喷的姿态达到270万，农场耕种率达到80%以上。
　　一天，270万游戏玩家，在这个时代是什么概念？
　　尽管占了微博庞大用户基础的便宜，占着游戏本身休闲属性和非独立客户端的优势，这个数据依然惊人无比。
　　许庭生知道，它很快会更惊人。
　　让不断在电话里乱吼乱叫的贺与谈停止每小时一次的数据汇报，许庭生出门买了点菜，自己做了午饭，然后收拾东西，准备第二天回校报到。
　　胡盛名一天打了好几个电话，催许庭生投放化肥道具，许庭生口径不变：“等活跃用户达到一千万再投放吧，我要做好哪怕因此损失三分之一用户，依然无损大局的准备，才敢下手。”
　　“你丫其实就是在等更多人上瘾。”
　　胡盛名一句话直接戳穿他的真实想法。
　　第二天晚上，602全寝聚齐，几个暑假里不在，不知道许庭生受伤经历的，正围着许庭生仔细询问，让他脱衣服查看背上的伤疤……
　　“也不怎么严重啊，怎么说昏迷了好几天？”陆旭看着整过容的那边伤疤说。
　　“这是处理过的，整容，专门去美国做的。当时已经不能看了，整一片全烂了……”谭耀点了根烟在一旁解释，关于小项凝这个问题，可能因为怕“某禽兽”扛不住，他和老歪暂时都没去提。
　　张宁朗认真的，忧心忡忡的叮嘱许庭生以后注意安全。
　　另一边，李兴民突然一声大吼：“我靠，老子菜熟了。”
　　几步抢回电脑前，一声惨叫：“老歪，你XX偷我菜了，怎么偷完也不提醒我收菜啊？！”
　　老歪笑笑，说：“那你赶紧。”
　　李兴民拿起鼠标，犹豫了一下，说：“等等，先通知我漾漾来偷了再收。”
　　许庭生发现他去做“通知”的时候，用的还是QQ，这一点要怎么改变，确实很难。
　　五天，许庭生在学校上了五天课，在身边的同学、老师、校友身上，切实的体会开心农场的火爆，不管是口头上的鄙夷也好，热切的讨论、求互关也好……
　　全民偷菜的氛围真的出来了。
　　周六上午11点，贺与谈汇总了开心农场运营一周的数据发给许庭生。
　　加载量2300万，活跃用户70%以上，话题热度持续占据微博排行榜第一……
　　晒农场截图，求关注成为最普遍出现的微博内容。
　　微博互粉、互动频率大幅提高，平均帐号关注人数与被关注次数大涨。
　　许庭生在网上搜索了一下，各种跟偷菜有关的段子、PS图片出来了，新闻媒体上公务员上班偷菜之类的新闻也开始出现，赞声一片，骂声一片，开始有人设法牟利，开始有专家学者开始跳出来指责开心农场影响正常生活……
　　一切都如前世重现。
　　“开始投放化肥道具吧。”许庭生打电话给贺与谈，平静的说。
　　“这个，会不会有点着急？”贺与谈有些犹豫。
　　“不论如何都是要走掉一批的，而且咱们道具设置的价格低，有开通微博会员每日赠送，又有通过意外事件获取的几率和有每日上限，缩小了使用道具造成的差距，相信冲击不会太大……”
　　许庭生解释道。
　　许庭生记得前世农场还有狗的存在，防偷，抓贼获取金币……狗要不要？关于这一点，许庭生只稍作犹豫，就坚决放弃了……这是极端影响玩家爽感的一件事情，是对游戏本身最彻底的破坏。
　　只有在农场运营末期，竭泽而渔最后捞一把的时候，他才会考虑。
　　再如自动清理农场病虫和浇水的道具卡片，许庭生同样选择了放弃。
　　越来越多的道具，为多赚一点破坏游戏本身的寿命，破坏口碑，这是许庭生从前世QQ农场吸取的教训……
　　事实在许庭生的记忆里，有太多人就是因为狗的出现而放弃这个游戏的，偷菜的爽感变成了提心吊胆，乐趣直线下降……
　　被抛弃不可避免。
　　前世，许庭生自己也是在这个阶段彻底放弃，之前哪怕兴致变淡，上下班无聊的时候种一下，收一下的休闲，还是一直保持着的。
　　“对了，谈哥，你给我整理一下微博新增用户的数据过来，要分年龄段……对，我知道很多人的信息不一定真实，有个大概就好。麻烦你了。”
　　一个小时后，开心农场道具商城上线……
　　骂声一片，然后，好多钱……每人几毛几块的消费累积，道具商城上线第一个小时的收入，超过10万……
　　短暂的兴奋过后，许庭生把钱的概念先丢到了一边，他真正最关心的东西，微博新增用户的数据终于被整理发送过来了。
　　开心农场开放一周，微博本身的固有成长，加上主要源自开心农场的引流效果，新增用户达到2000万，星辰微博至此完成一亿注册用户规模。
　　而新增用户中，年龄段在18岁以下人群占比高达50%，45岁以上人群的占比，也意外的达了18%……
　　这是弟弟妹妹、儿子女儿，侄子侄女，同学……男朋友、女朋友、备胎、前男友、前女友……老爸老妈、叔叔阿姨、爷爷奶奶、外公外婆，七大姑八大姨……一起来了。
　　“亲密互动人群啊……终于等到你们了。”
　　许庭生握拳振臂，一个人在房间里大笑。
　　不管这些人是主动参与也好，被拉进来的也好，接下来的关键就是等待这样的人群更多的涌入，同时想办法留住他们，只要能拴住这些人，让他们习惯和依赖这个属性已经渐渐不同于前世微博……
　　未来，许庭生就可以像前世的QQ一样，在这个基础之上，做什么都事半功倍……
　　随之而来，他便能在那个无线上网时代到来的转折关口，完全占据先机和主动。
　　同一时间在电脑前关注着这些深层次信息的人有很多，譬如天宜的各位，譬如腾迅和其他互联网通讯商，门户网站，即将上线微博或类似产品的公司……还有陆芷欣……
　　他们无法拿到准确的数据，但是可以凭经验和手下团队做大致推测，包括推测销售情况、盈利情况、用户增长情况、活跃度，甚至新增用户群体的构成，微博生态的变化……
　　对于这些业内人士来说，一切推测的结论都很让人心凉。
　　“他这个游戏研发投资不会超过20万吧？”
　　“我看15万就差不多了。”
　　有人交流了一会，随即业内人士们开始感慨。
　　“原来这样也行……咱们为了用户群，可是砸了好几千万啊，效果怕还没他一半……”
　　“小兵立大功，第二次了……先是送外卖，再是偷菜，许庭生这小子，专玩邪门歪道，另辟蹊径那一套，偏偏还总能成事……拿他没辙了。”
　　“你们说这个版权他会卖吗？”
　　“傻逼才卖啊，我估计谁模仿得过份一点，他都得扑上来死磕……你们忘了，他原先那个互诚，那可是把律师函当扑克牌发的主啊，号称国内商界第一起诉狂魔……”
　　“……”
　　国内这一阶段对知识产权的保护是很不利，但那多是指弱势方拿强势方基本没有办法，真正量级差不多的企业之间的话，就不是这么好说话了。
　　现在许庭生手里几家公司合一起，谁敢说他量级不够？
　　有人权衡了一下，有些无奈的说：“就算有人不怕折腾，以微博现在的用户基础，加上别人去做，最快也得拖上三到四周，机会不大了……”
　　事实就是如此，这场较量的格局，与前世那个腾迅要怎么玩就怎么玩的状态，已经完全不同了。
　　接了一个又一个电话，收到几乎塞满信箱的祝贺短信，许庭生困意渐浓。
　　“接下来的问题，就是怎么留住这些人，绑住他们了。”
　　先前李兴民用QQ通知别人来偷菜那一幕，对许庭生的冲击很大。


第406章 尴尬场面
　　微博要留住“亲密互动人群”，当前最大的问题在于，它在即时通讯方面对比QQ为首的主流聊天工具存在很大的劣势。
　　微博本身内置的私信固然也是即时通讯，但是缺乏很多相应的功能，连信息提醒都是无声的。
　　这容易造成用户的不信任感，总觉得除非自己分分秒秒的盯着页面，否则就会错过重要的信息，这种心理暗示让人在情绪上容易烦躁，而当他们急于联络对方的时候，一样会在心里默认，通过私信，对方不能及时看到。
　　恰是因为这一点，明明就身在微博的开心农场玩家们，就连通知提醒收菜、偷菜，都往往更习惯舍弃微博本身的私信功能，采用QQ去联系。
　　而且，这一阶段人们其实已经不那么习惯页面聊天模式了。
　　摆在许庭生眼前的解决办法似乎只有一个――研发并推出自己的外置、客户端型即时通讯软件。简单的说，他需要做出一个像QQ那样的聊天软件来，哪怕纯模仿都好。
　　这还是2005年，许庭生不知道自己一旦下定决心要开发这样一款软件，它的研发费用，加上推广、运营、维护等花费，会是怎样一个数字。
　　这个花费，再加上本身就很烧钱的微博，会不会超过他眼下的承受能力，再次掐断他好不容易才续上的现金流？
　　分析到这里，许庭生似乎有点明白为什么自己总是缺钱了，因为总有事情等着他去做，做完一个，又出来新的，然后这些事情会在一步一步推着他往前走的同时，也把他掏得精光。
　　简单的通过电话跟胡琛、贺与谈一起聊了一下这个问题，让他们安排项目组做一个计划书和预算表出来，时间已经临近中午。
　　身为一个本身厨艺很好的人，许庭生实在不想吃外卖，出去买了点菜回来打算自己做。
　　一般时候，房子装修最容易出现的一个问题，也是最重要的一个问题，是人们往往会认为，厨房是不需要装空调的……而许庭生在买下这套房子后做的最迫切的一件事情，就是给厨房装上空调。
　　所以，做饭本身并不算是一件太折磨人的事情。
　　毕竟他前世曾经是一个长期自己做饭的单身汉。
　　渐海省的九月依然炎热无比，出门买菜回来，许庭生的T恤已经被汗水浸透，反正一个人不着急，把菜放到厨房，许庭生先洗了个澡。
　　就在他快要洗好的时候，外头门铃响了。
　　没多想，许庭生拿浴巾把重要部位裹了裹就出来开门。
　　这套房子日常会来的，也就黄亚明、付诚、方余庆、谭耀几个……就这几个，都是爷们，站一排比谁尿得远都不止一次，还怕光个膀子？
　　门开了。
　　小项凝站在外面，白底绿袖的短袖校服，同样配色的宽松长裤，马尾这回是用丝带扎的，显得活泼清爽……
　　两个人面面相觑。
　　“哎呀，你，臭流氓……快去穿衣服。”小项凝紧张的捂住眼睛，背过身去。
　　许庭生心里直呼冤枉。这套房子的地址和门牌号，他确实告诉过项凝，但是上个周末，她并没有来，许庭生估摸着就算这周她会来，也得是周日的时候，顺路过来待一会，然后去学校上晚自习。
　　这才周六呢，许庭生料不到她就来了，而且连招呼都不打一个。
　　“是要给我惊喜吗？可是，怎么周六就出来了？还背着书包……”许庭生把想问的问题先放一边，眼下还是穿衣服要紧……
　　“等等。”后面小项凝突然说，“你站住，但是别回头。”
　　“怎么了？”许庭生有些不安的问道。
　　“我看看那些伤……”小项凝语气有些沉重。
　　关门的声音，轻盈的脚步声，人靠过来，然后就只剩呼吸和沉默，还有轻轻的，偶尔鼻尖抽动的声音。
　　这是小丫头难过了。
　　要是背上的伤疤没有经过处理，许庭生相信小项凝一准当场就会心疼自责得嚎啕大哭，现在的话，虽然不至于，但是那一片伤疤，还是一眼就能看出来的……
　　一只小手轻轻的抚在了那片伤疤，一点一点，小心翼翼的轻揉过去。
　　“你还疼不疼呀？”
　　“早就好了，怎么还会疼。”许庭生尽量控制自己的呼吸、思维、语气，努力平静的说。
　　这身体……不能乱摸的啊，而且还是这样的摸法，简直……太有前戏感了……许庭生很想把这些话告诉项凝，可是面对一个十六岁的小姑娘，应该怎么说？
　　不能说就只能闪……许庭生正准备闪……
　　后背传来柔柔的微风拂过的感觉，这……不会是在学大人哄摔疼了小孩子吧？吹一下？……可是感觉真的很好啊……
　　许庭生都舍不得闪了。
　　舍不得闪的结果，就是没一会，来反应了，身前的浴巾被撑起来一块。
　　“还好人在身后……”许庭生想着。
　　“你转过来，我看看前面还有没有疤。”小项凝说。
　　“……没，前面一点都没，不用看了，我去穿衣服。”许庭生慌张的说。
　　然后一个身影就蹦到他面前。
　　“你不转，我可以自己过来呀”，小项凝说，“你是怕我看了心疼吗？可是我一定要看的，我看看……嗯，这里一个……还有这里……这里……你……”
　　“糟了。”看小项凝在他身前扫视的目光突然僵住，神情窘迫，一张脸涨得通红，许庭生就知道糟了。
　　项凝已经十六岁了，生理健康课肯定上过，身边同学恋爱的恋爱，该听说的肯定也听说过，加上网络时代，哪怕她不去非正规网站，就那些正规网站页面上满处都是的两性问题广告，她肯定也是看过的。
　　所以，她应该是看出来了。
　　“这尼玛是干脆扑过去还是怎样啊？”许庭生急得冒汗。
　　“我，我好热啊，我去坐一会，你快穿衣服吧。”
　　小项凝打了个圆场，低头走到一旁的沙发旁，把书包放下来，然后背对许庭生坐下。


第407章 项家的骨气
　　看着小项凝微微有些紧张颤抖的背影。
　　有些汗颜，许庭生掐了自己一把，进屋穿衣服，顺便清了清脑子，收起不该有的想法。
　　等到感觉平静了一些，他才装作若无其事的从房间里出来。
　　小项凝也在假装若无其事，她正在四处观察这套房子，顺便逃避和许庭生的眼神接触。
　　许庭生不吭声在一旁跟着，顺手开了那个给项凝准备的房间的房门，让她看。
　　人还没说要住呢，所以许庭生不好多说什么。
　　项凝呢？因为害羞，她一样不好多说。
　　但是房间里全是少女色系的东西，碎花的窗帘，造型可爱的白色配搭苹果绿的小书桌和椅子，精巧的台灯，还有进门墙角处的女生拖鞋……加上卡通少女心的床单、被子，再加上床头床尾摆放的各一只熊……
　　再明显不过了好不好？
　　两个人都一样，忍着心头的小甜蜜和小小的尴尬，心照不宣。
　　小项凝笑着的抱起一只熊亲了一口，算是在表示，她很喜欢。
　　若不是刚刚那一幕，这一口或许应该是要亲在许庭生脸上的。
　　这么晃了大概有二十来分钟，项凝才重新坐回来，鼓起勇气抬头看了看许庭生，小声说：“咱们家还挺好看的，比我家好看。”
　　咱们家？我家？
　　小项凝提醒了许庭生一件事。
　　“对了，我还没问你呢，怎么周六就跑过来了？爸爸妈妈知道吗？午饭吃了吗？他们找你怎么办？”许庭生一串问题连着扔过去。
　　“他们知道的呀，就是他们说我可以过来的呢，家里都只有我一个人。”小项凝说。
　　“一个人，爸爸妈妈有事出去忙了吗？”许庭生问道。
　　“嗯”，小项凝点点头，“以后我周末回家就都是我一个人了，他们都要忙，早上出去，很晚才会回来，要十二点，有时候一点，两点……”
　　许庭生糊涂了，说：“为什么啊？什么事这么忙？”
　　“他们和牛叔叔家一起开了个饭馆呢，午饭、晚饭、夜宵都要做的……他们都忙坏了。”项凝有些心疼说。
　　这才多久没见，怎么项爸项妈就跑去开饭馆去了？而且这么拼……许庭生一下没转过弯来，又向小项凝问道：“是不是家里现在很困难啊？”
　　他担心问题出在那套房上，虽说半价，那也是20来万的首付，项家肯定是有在外面借了一些的。
　　好心办坏事了，许庭生有心弥补，很想帮这个忙，但是关系钱的事，他其实很难跟项爸项妈去怎么说，更不敢擅作主张去做什么，因为这一不小心，就可能伤了他们的自尊。
　　“难道是被人催着还钱了？”
　　许庭生想了想，还是把问题抛给了小项凝。
　　小项凝摇摇头，说：“没呀，他们还借了更多来开饭馆呢，其他人都好像很乐意借的，连大舅妈都自己送钱过来呢，他们现在突然都对我家可好了。”
　　听项凝这么说，许庭生大概已经明白，项家的亲戚们，应该是已经嗅出味了，知道许庭生和项家的关系不简单，所以抓紧改变态度，趁早改善关系。
　　那么，是不是应该考虑帮项凝大舅家的购房问题也解决下？凝园一期其实还是私下留了几套房备用的。
　　还有，项爸项妈这么拼，自己是不是得帮点忙？
　　这事要办其实不难，给互诚和至诚打个招呼，再让黑马会的各位也都把各自手下员工的聚餐什么的，都弄到项爸项妈那去，十几家一起，饭馆的生意想不红火都难。
　　问题是，项爸项妈看出来怎么办？他们会接受吗？
　　“爸爸妈妈饭馆的生意好吗？”犹豫片刻，许庭生问了一句。
　　“很好啊，都太好了，好到我过去吃饭都没地方坐，还要帮忙端盘子，然后他们就不让我去了。我其实想去的，因为他们都太辛苦了。”小项凝有些幽怨地说道。
　　听项凝这么说，许庭生倒是可以暂时把刚刚的想法收起来了，既然生意本身就已经很好，他就不必跟着凑热闹了。
　　“那既然生意好，爸爸妈妈应该多雇点员工啊，怎么自己那么辛苦？”许庭生不解的问道。
　　“他们怕来不及赚钱”，项凝说，“他们自己两个商量，我偷听到的。我告诉你哦，爸爸妈妈是想在我，我，我……以后嫁给你之前，把凝园那套房子的贷款还完，再把家里欠的钱还完，然后，还要把你便宜他们的那一半房子的钱存出来，到时候把那份钱买成车子什么的，和房子一起，给我当嫁妆。他们还说，虽然你们家肯定不稀罕，他们还是要这么做的，说要不怕我被看轻了。”
　　许庭生愣住了，随即有些自责，他想不到项爸项妈骨子里这么硬气，这么有骨气。他们这是想尽自己最大的可能，让项凝可以挺胸抬头的嫁进在他们眼中跟自己门不当、户不对的许家。
　　房子的便宜，他们没提过要退，但心里早有了主意，这个便宜，他们不占，非但不占，还要贴进来半套房的钱，一切只为了小项凝。
　　这情况，一方面许庭生其实有些欣喜，因为这样看来，他们是真的相信他了，打算把项凝交给他了。
　　另一方面，他也有些犯愁……这事他该怎么说？还是就装不知道，任凭项爸项妈这么辛苦？
　　“爸爸妈妈说，我以后有时候可以住你这里……”
　　小项凝突然说了一句。
　　“啊？”许庭生差点跳起来，不是说还小吗？
　　“我周末回去，他们都特别忙，然后我一个人在家到那么晚，他们不放心……他们是这么说的”，小项凝有些窘迫说，“还有，他们说，你为了我命都舍得，肯定不会伤害我的。”
　　看她眼神有些游离，许庭生猜到了，试探说：“最后一句是妈妈教你一定要对我说的是吧？”
　　小项凝一下把眼睛瞪得大大的，那意思很明显：你怎么猜到的？
　　有些艰难的，项凝点了点头，说：“我上个星期回去，妈妈就让我和她一起睡的，问了我好多事情，特别是我们在西湖市那天的事情……别紧张呀你，我知道哪个不能说的。后来，妈妈就……就，不告诉你。反正妈妈后来让我跟你说这个，还有，第二天，我还听到她跟爸爸说，没出事，庭生这孩子，毕竟是舍了命都要对小凝好的，应该可以放心。”
　　项凝说完，许庭生突然一下觉得头好重，这是多大的一顶“高帽”扣下来了啊，扣得他非当圣人不可，这下，面对如此的信任，他真就连一点想法都不敢有了。
　　而且，既然是故意让项凝说的，里头肯定还有“威胁”的意味在。
　　“这，太惨了……”许庭生在心里嚎。
　　小项凝看看他痛苦的表情，突然笑起来说：“可是，你刚刚想伤害我了，是不是呀？”
　　“我？……我，没呀。对了，我先去给你做饭，然后一会你吃完午睡一下，起来之后呢，好好学习……不懂的问我……”
　　许庭生落荒而逃。
　　小项凝在身后咯咯直笑。


第408章 躺一起又没事
　　许庭生解了纯黑的围裙，一手捧着一小碗饭出来。
　　小项凝把给许庭生准备的筷子搁到对面的盘子上架好，手上当中握着自己的一双筷子，眯着笑眼看着许庭生，递出来一只小手，接过去一碗饭。
　　因为之前不知道项凝会来，许庭生买的菜不多，桌上就简简单单的两个菜，加一份碧绿的丝瓜汤，剩下就是两人手上各一小碗晶莹的米饭，都冒了尖。
　　简单的生活，两个人对坐吃饭的画面其实很美好，要不是本该尴尬害怕的那个不时咯咯的笑，而本该流氓的那个，多数时候一脸尴尬的话。
　　吃过饭，小项凝很自觉的拿着书包就进了书房。
　　许庭生洗了碗，推门看一眼，说：“先午睡一会吧，之后再学习，保持跟学校一样的作息比较好。”
　　分明坐在电脑一侧的小项凝也不窘迫，站起来说：“嗯，可是房间好漂亮，床也那么可爱，我早上走了一身汗，舍不得躺上去……我先，我先洗个澡吧。”
　　许庭生脑子嗡嗡响，每一句话都是画面啊，毕竟那是他都曾经见识过的，也知道有多美好的。
　　这事不遐想不是男人，想了又男人不了，正痛苦着，项凝那边翻着书包一脸郁闷，抬头说：“哎呀，我睡衣没有带。”
　　“啊？那，那怎么办？”许庭生回过神来说。
　　“有短裤的，这个短裤可以穿着睡觉。”项凝掏出来一件鹅黄色的棉质短裤给许庭生看，那真是一件可以外穿的短裤，但想来也只能自己在家的时候穿，因为太短太薄。
　　“要不，衣服穿你的吧？”小项凝继续说道。
　　就这么着，项凝翻了一遍许庭生的衣柜，许庭生放在这边的衣服不多，他的衣服本来也就不多，项凝看来看去，挑了一件白色的T恤，抱在手里，看着许庭生。
　　把人带进浴室，教她房子热水器的冷热开关，又把早早备好的她的浴巾、浴帽、牙刷、拖鞋，还有女士用的沐浴露什么的一样样取出来摆上，许庭生退了出来。
　　怕听到水声，他干脆回了自己房间，躺下睡觉。
　　隔了一阵，卧室门被慢慢推开。
　　“许庭生。”小项凝喊。
　　人站在门口，T恤大了，领口耷拉到了肩膀，显出来颀长美好的脖颈的同时，还把晶莹、精致的锁骨也露了出来，还有半截儿柔柔的小肩膀。
　　白色T恤还偏长，长到遮住了小半截大腿，把那件鹅黄色短裤几乎全部盖住了。
　　“这XX……不会是故意的吧？！”
　　许庭生好抓狂，这画面太诱人了，而且就像前世那样，前世项小姐也是喜欢就那么套着大叔的大T恤或者衬衫的，只是那时，许庭生可以随时将人抓过来蹂躏，眼下却动都不敢动。
　　“我去睡觉了哦。”项凝一点没察觉说。
　　“好，我也睡了。”许庭生努力镇定的应道。
　　门被关上了，许庭生狂躁得差点咬枕头。
　　客厅里传来开柜子的声音，叮叮当当玻璃碰撞的声音。
　　许庭生起身开门去看的时候，小项凝正手握着一个长长的玻璃杯，端了满满一大杯水向房间走去。看见许庭生，她顿了顿，说：
　　“我喝水……是真的。我，不会倒……洒在床上的。我会小心点。”
　　这应该是那一晚的后遗症了，许庭生被提醒，禁不住嘴角上扬笑了一下。小项凝看见了，窘迫的瞪他一眼，然后就那么当着许庭生的面，咕咚咕咚一口气把杯子里的水喝完，把杯子用力的放在桌上。
　　然后，蹬蹬蹬回了房间，用力的把门关上。
　　“我又没说你会倒……”许庭生自言自语了一句，关门睡觉。
　　在床上翻腾了大半个小时，困意却是越来越少，许庭生思考着，小项凝偶尔来住，到底是一件幸福的事，还是一种折磨。
　　门被又一次推开，第一声“吱呀”传来的时候，许庭生果断闭眼装睡。
　　“你装睡吗？我都听到你翻来翻去了。”小项凝说。
　　“呃……”带着几分窘迫，许庭生坐起来，说：“怎么了？是不是床不习惯，还是不舒服？你跟我说，我换……”
　　意外的，小项凝的脸上也有深深的窘迫，还有委屈，就好像许庭生欺负了她似的。
　　抽了抽小鼻尖，项凝也不说话，进屋，关门，然后几步走到床边，拉开被子，爬上床，把自己裹好，侧躺着，背对许庭生。
　　许庭生把空调温度打低了一些，不好去碰被子，找了件衣服盖在自己胸口。
　　就这么过了一阵。
　　裹在被子里的小女孩悠悠的，用像是自言自语的口气说了一句：“躺一起又没事，在西湖市不就躺一起了，还不是没事？现在又装正经，还要人家一个小姑娘来说，许庭生，我想和你躺一起呀，就像那天那样，你抱着我睡就好了。我喜欢靠在你怀里，都想了好多天了。”
　　说完，小项凝翻了个身，手撑起被子把许庭生也裹了进去，然后，带着一丝丝小紧张，那副纤柔的身体又一次投进了许庭生怀里。
　　或许是许庭生给小项凝的安全感实在太强，也可能她对他太信任，对未来太笃定，对“危险”估计不足，对某些事情不够了解……
　　总之，这一世的项小姐除了坚守底线，其余可比前世那位好“欺负”多了。
　　前世的最初，这些可都是大叔死不要脸才赖来了，第一次搂腰，隔着衣服呢，就因为手滑了一下，夸了一句，许庭生就挨了揍，第一次Kiss，还是他拼着大腿和胳膊被掐出两片淤青……强吻的。
　　现在的小项凝更像是前世他们已经很熟悉的阶段，已经褪去了防备和外衣之后的她……项小姐其实也是有点流氓的。
　　不管故意，还是不经意，项小姐不喜欢做作和掩饰。
　　想来其实也对，这一世真按相处时间来算，两年多了，比前世还长了，真按情感信任来算，发生过的事，可以让小项凝感动和笃定的事情，也比前世多了那么多。
　　她想靠着的，是一个为了她什么都舍得，唯独不舍得伤害她半分的男人啊，她有什么好顾忌的？
　　可是，许庭生扛不住啊。


第409章 三年很难
　　有些问题不说是不行了，不然这日子没法过了。
　　许庭生犹豫了一会，厚着脸皮，尽量用一种谆谆教诲的姿态对小项凝说：“小项凝，那个，我想跟你说，你还小，有很多事情可能不太懂，但是，这样……我会很难受的，我是个男人，21岁了，又喜欢你……你明白我的意思吗？万一，我是说万一，我就犯错了，伤害你了，怎么办？所以，这样其实不行的，你要特别小心才对。”
　　其实他藏在心里还有一段没说的，就是……要是没有过的话，可能还好，可是明明就有过啊，那么多美好的日子，项凝身上的每一处，许庭生都记忆清晰，那么的熟悉，还有她喜欢的，敏感的，会抗拒的，她什么时候会有怎样的反应，娇羞和热烈，可爱和流氓……
　　一切，所有，都分明有过啊。如今算算，五年多了，此时此刻，人就在怀里……怎么扛？
　　小项凝抬头看着许庭生，眼神清澈的想了一会，大致明白了，咬着嘴唇小声说：“真的特别难受吗？我就懂一点，不是很懂。真的，很难受么？”
　　迎着她的目光，许庭生目光诚挚，坚定的点了点头。
　　“那……”小项凝犹豫了一下，“那还要三年的话，你怎么办啊？”
　　三年？那就是高中毕业，看来项凝心里早已经有主意了。
　　按说不算晚，可是三年都这么过的话，好惨。许庭生想了想，前世分别三年，今生重逢过去了两年，再三年的话……
　　“八年哦。”算出结果，许庭生情不自禁的轻轻嘀咕了一声。
　　这一声被小项凝听见了，她露出不可思议的目光，张着小嘴目瞪口呆的看着许庭生：“八年……天呐，那时候我才……八岁。你？！”
　　许庭生好想一头撞死。
　　小插曲过后，项凝不情不愿的爬起来，大叔看起来太可怜了，而且说的似乎合情合理，她只能接受自己被赶走的事实了。
　　“好丢脸啊。”
　　小项凝起身走了几步，回头看看许庭生，小声开口说：“那就三年都不能靠太近，躺一起，在你怀里睡觉吗？你都不知道，那次失火，我一个人在里面出不来，很害怕，以为自己要死了的那种感觉。现在一个人睡的时候，我都还很怕，还会做噩梦……就躺在你怀里才特别踏实，一点都不怕。我一个人的时候，都是这么想象着才敢睡的，我把被子卷起来，抱着，靠着……”
　　说着说着，那双漂亮的眼睛里已经有了水雾，项凝越说越委屈，表情和眼神里都满是惊恐。
　　许庭生也是越听越揪心，他现在明白项凝为什么那么执着的渴望躺在他怀里了，不惜耍赖、主动，“臭不要脸，这不是小情趣，更不是无赖的小游戏。”
　　她曾经陷入孤单绝望，生命危险的时候，许庭生出现，她就是躲在这个人怀抱里找到依靠，不惧、不怕，逃出生天的。
　　相对于那一天火场留给她的阴影和心理恐惧，这个怀抱，就是她的港湾。
　　两难了。许庭生有点无措。
　　小项凝看他为难，心软，果断臭不要脸的又爬了回来，埋进许庭生怀里，说：“你忍忍嘛，你那么厉害，肯定可以的。”
　　厉害，所以能忍吗？许庭生没见过这么夸人的，明明就应该是，厉害，很猛。
　　“三年，你想好了是吗？”许庭生转移了一下注意力，问道。
　　“嗯”，小项凝害羞的点了点头，不看许庭生，小声说，“三年，就给你欺负。”
　　小蛮腰已经奖励给大叔了，那是她自己想好的。初吻也被抢了，那是真的被抢的，她只是亲一下，他就追过来。其他，除了妈妈说的那个，苏楠楠说过的那个……那个太严重，小项凝知道自己应该守着这个分寸，妈妈说会被看轻的……
　　“那么，除了这些，那个，还有其他的吗？”小项凝琢磨着。
　　许庭生脑子发热着呢。
　　“还有哦，许庭生，还有一个条件的”，小项凝突然说，“除了要三年，到时候你还要知道一件事，那时我也已经长大了，你要知道，你到底是喜欢大项凝还是我……”
　　原来这个结一直还在她心里。许庭生想了想，似乎一下没法解释，不光是对项凝没法说，就连对自己，他都说不清楚，这是他一直在逃避思考的一个问题。
　　小项凝似乎也没有急于要她回答，十六岁的她似乎已经有了一些22岁项小姐的宽容和处事方法。
　　看一眼许庭生。
　　再看一眼。
　　再看一眼。
　　“怎么了？”许庭生看她小心躲闪的样子，低声问道。
　　“那个，那个，你很难受的话，要不然除了那个，其他都可以好不好？那样会不会好一点？”小项凝趴在许庭生胸口，用呢喃般的声音，有些艰难的说。
　　许庭生感觉要炸了。
　　“其他，其他哪些可以啊？”许庭生苦笑着，先咨询一下。
　　小项凝看着他说：“我不知道呀，你那么老，你知道的吧？”
　　许庭生那么老，当然知道，“要不，先教会她一点？比如……可是这个没法开口啊。”许庭生想着怎么办才好，犹豫了一会说：
　　“这个……要不，你问问别人？”
　　小项凝一下郁闷了，没好气说：“哎呀，我问谁呀？苏楠楠的话，她都喜欢你，我怎么能问她？难道你让我去问妈妈吗？”
　　一句话几乎把许庭生呛死，问妈妈……你是要我死啊。
　　许庭生想到了一个人，前世项凝的大学闺蜜，她前三年的守护神，没有任何实践基础的爱情顾问，两性专家，天涯情感论坛著名导师……
　　这个人，是许庭生不希望项凝错过的，她们前世感情那么深，许庭生想着总不能因为自己改变了项凝的人生轨迹，让她把人生最好的朋友都错过了。
　　“来，我告诉你可以问谁。”
　　许庭生起床，牵着小项凝的手往书房走，开了电脑，登陆天涯。
　　陆敏确实是初中就混天涯了的，而且确实很有名气，她的ID并不难找，“一路有我敏”，这名字简直太好太容易判断了，许庭生之前就已经注意并锁定。


第410章 突击检查
　　点开“一路有我敏”的个人中心，许庭生对项凝说：“你先看她发的帖子，注册个帐号跟她聊聊，熟悉之后，要一个联系方式，以后什么事就都可以跟她商量了。”
　　小项凝迷惑了，好奇说：“她是谁呀？是不是年纪很大啦？怎么懂那么多？她会跟我聊吗？”
　　这一串问题，许庭生没法解释，只好装作笃定说：“你们应该很容易成为朋友。”
　　他蒙的是对的，只用了一个小时，许庭生在看书，一直在玩电脑的小项凝突然跑过来对他说：“许庭生，你说的真对，我和她已经加QQ了。我们聊得可好了，原来她跟我一样大你知道吗？她懂得真多啊……跟她聊天好开心……”
　　有些人，或许确实是命中注定的缘分，一碰撞，便成知己好友。
　　许庭生在替小项凝高兴，不管怎么样，不管他怎么宠她，感情里的事，小项凝总有些时候，因为困惑也好，因为委屈和烦恼也好，会需要一个可以交心，可以倾诉的人。
　　“那你问她其他有哪些了吗？”许庭生戏谑道。
　　“还没有，现在还不好意思，而且，她下线了呢，下周我再问吧。”项凝有些忸怩的说。
　　“嗯”，许庭生点了点头，说，“那现在是睡觉还是学习？”
　　“我好困呀。”小项凝说完，看一眼许庭生，拿手指了指自己的房间，又指一指许庭生的房间，意思在问：“我睡哪里呀？”
　　“哪个都行，我看书。”许庭生说。
　　“嗯嗯。”小项凝不知道是不是故意的，她把许庭生的意思曲解了，拉起他的手，说，“走吧，你看书，我睡觉……”
　　这回去的是小项凝的房间。
　　躺在少女心泛滥的床单上，把一个枕头塞到腰后，许庭生半坐着，尽力对面朝着她侧卧，把一只手搭在他身上的小项凝视而不见，让自己投入手上的那本瓦尔登湖。
　　就在他以为项凝已经睡着了，正看得投入的时候。
　　“你这个样子真好看……”旁边的小女孩突然说道。
　　许庭生转头，那双眼睛正注释着他的侧脸，那个人，正嘴角带笑，前世的项小姐可不容易夸人，许庭生心里高兴，但还是故作严肃说：“还不睡觉，一会还要学习呢。”
　　小项凝瘪瘪嘴，说：“哦，许老师……师生恋真麻烦。”
　　许庭生憋住笑，也憋住郁闷，不理她。
　　又隔了一会，书的背面传来一声轻灵的笑声。
　　许庭生把书放下来，那张漂亮的小脸蛋就从书本后面露出来。
　　小项凝抿嘴“吧嗒”一声，做了个亲吻的动作，臭不要脸说：“想亲亲。像上次那样的……你不能亲一次，等我喜欢上了就不管的。”
　　小舌尖探到唇边打了个招呼。
　　这……小流氓。
　　许庭生按着双肩，把人拉近。
　　依然是那么生涩，依然在逃，偶尔几声轻哼也带着抗拒，但是分明，又在竭力忍住害羞和窘迫，努力的学习，小心翼翼的配合，偶尔，还壮起胆主动挑衅一下。
　　呼吸渐重，许庭生手上一用力，把人拉了过来，让她整个叠在自己身上。
　　手沿着背往下滑，探进了衣服里，触到了蜂蜜小姐的小蛮腰。
　　这是许庭生第一次主动伸手。
　　或许是感受到他的热烈和情不自禁，还有身体交叠感受到的……小项凝身体突然一紧。
　　许庭生察觉了，但是已经没有办法，他唯一能做做到的，就是控制那只手，控制它不要往别的地方去，不要乱动。
　　适应了一会的小项凝轻轻咬了一口许庭生的嘴唇，把涨红火热的一张脸埋到许庭生耳边，支吾了一下，又忍住了。
　　许庭生赶忙压抑心神，把手抽回来。
　　小项凝拉住那只手，在耳边说：“不是呀，你别怕。你现在很难受吧？我发现了。”
　　许庭生支吾一声，这人叠着人呢，他没法否认。
　　“其实，我也感觉怪怪的，好像，不想停下来……”话说得越来越艰难，最后一鼓作气，小项凝说“那个，刚刚说的，除了那个，其他都可以，你别怕。”
　　许庭生心说：“我怕个屁啊，我怕你怕才对……好吧，我是怕。”
　　再继续下去就要失控了，许庭生拼尽全力从床上爬起来，丢下一脸窘迫的“小怨妇”逃出房间。冲了个冷水澡，把问题解决，许庭生理直气壮的回来，敲门，让项凝穿上自己的衣服，赶去书房。
　　可能是跟许庭生赌气，项凝这一整个下午都把自己关在书房，不理许庭生。
　　许庭生不敢招惹她，坐在客厅把书看完，眼看时间差不多了，出门重新买了点菜，然后系上围裙开始清洗。
　　门铃响，许庭生探在猫眼一看……项妈。
　　“庭生吧，开下门。”项妈说。
　　许庭生不敢有半分迟疑。
　　项妈进门看见许庭生身上的围裙，手上的菜叶，松了第一口气，然后在房间里转了转，看到许庭生自己的房间，还有专门布置给项凝的房间，松了第二口气。
　　“小凝呢？”项妈问道。
　　“她在书房学习呢。”许庭生小心翼翼的推开门。
　　项妈探头看一眼，转头看许庭生，许庭生跟着也看一眼……学习个屁，人坐在电脑前，戴着耳麦听歌，同时手上握着鼠标，刷过一个又一个农场……遇虫捉虫，遇菜偷菜……
　　她投入得根本就没发现来人了。
　　“阿姨，对不起，我以后把电脑加锁。”许庭生尴尬地说道。
　　“没事，这孩子自己不自觉。”
　　项妈应道，话虽这么说，但是许庭生明显的看到，她松了第三口气，整个人终于完全放松下来。
　　进屋把小项凝修理了一顿，项妈转回来时有些不自然，对许庭生说：“小凝跟我们说你周末住这，刚好家里开了个小饭馆，我就想着给你们送点菜过来……你看，我都忘了你自己做饭那么好了。”
　　项妈有些尴尬的放下两个打包的餐盒，又问了一下许庭生的身体的身体情况，交代他好好监督项凝学习，就推说店里忙离开了。
　　没打电话给许庭生，也没打给项凝，突然袭击，进门再三观察，临走才想起过来的借口……再配合项妈刚刚的表情变化……
　　许庭生可以断定，这根本不是送菜，是突击检查来了……我就说他们怎么可能就这样放心了呢。
　　心里一阵后怕：还好……刚刚没有继续下去啊，不然难保不露一点端倪。


第411章 忘情水还是后悔药
　　当天晚上十一点多，将近十二点，门铃又一次响起，许庭生穿着睡衣，睡眼朦胧的开了门。
　　这一回是项爸，进门把一瓶酒和一包下酒菜放在桌上。“睡了吧？给你吵醒了。我这店里刚歇，过来找你喝一杯，怎么样，身体没事了吧？”
　　“刚躺下一会。没事了的，谢谢叔叔。”许庭生小心应道。
　　“那就好，哎哟，这挺不错啊，我看看房子。”项爸说道。
　　带着项爸把几个房间都转了转，许庭生发现，项爸的注意力根本不在房子上，在他的房间，项爸假装不经意的伸手摸了摸他的床……他在确认床是不是热的，许庭生刚刚是不是真的在这睡……
　　把外面几个房间都转了一圈，项爸问道：“小凝呢？睡了吗？”
　　“睡了。”许庭生小心的把门打开。
　　项爸探头看了一眼，自言自语说：“这孩子，空调吹着，也不说把被子盖好了。”
　　话是说给许庭生听的，项爸进屋，假装给项凝盖了盖被子，但是实际，一样是在仔细观察，看项凝是不是真的睡着了，是不是一直睡在这。
　　从房间里出来，关上门，项爸的神情明显的轻松了。
　　又是没打电话，这回还是半夜突袭，观察，试探，配合表情……毫无疑问，这是又一次突击检查……
　　想来项爸项妈是因为饭馆太忙，把项凝一个人放在家不放心，才做了妥协……可是放在许庭生这……也一样，还是放心不下。
　　果然，项爸根本不是来找许庭生喝酒的，他这会应该累得只想睡觉了，坐下来不到二十分钟，酒没喝几口，菜基本没动，项爸就推说明天要早起去市场里买菜，然后匆匆回去了。
　　一天两次检查，其中还有一次是半夜突袭，这下，他们或许可以放松一些了。
　　许庭生重新洗漱了一下，回到房间。
　　刚躺下，小项凝就推门进来，跳上床，兴奋的说：“哇，许庭生，你真聪明啊……我爸爸还真是半夜来检查了呢。差点被抓住。”
　　“什么叫差点被抓住，我们本来就没事。”许庭生狡辩了一句，跟着说，“快回去睡觉吧。”
　　小项凝看了看时间，说：“等等，我先去偷下菜，这个时间肯定很多人没收。”
　　许庭生一阵无奈，说道：“不是说好了吗？你的菜地交给我，你自己只许每周末看一次。”
　　“那你都不偷，也不让我偷，你还说保证我在同学里等级第一呢。”小项凝一脸的不信任。
　　许庭生叹了口气，说：“小项凝同学，这游戏是我做的好不好？你放心吧，我有办法的。”
　　“你准备作弊吗？”
　　“对”，许庭生点了点头，说，“快去睡觉吧。”
　　“嗯，睡觉。”
　　小项凝乖巧的应完，哧溜钻进许庭生的被窝，把自己裹好，闭眼睛，然后纹丝不动，好像一下就睡着了一样……
　　这赖皮耍的。
　　“回去睡……”许庭生板着脸说。
　　“他们都检查过了。”小项凝说。
　　“检查过了也得回去睡。”
　　“……我一个人害怕。”
　　就这样，许庭生看书，小项凝一只手搭在他身上，安安静静的闭着眼睛躺着，也许一切温馨简单的太美好，让人心情也跟着平静，这一回，真就没有了原先那份冲动。
　　小项凝翻了个身，就在许庭生以为她真的已经睡着了的时候，余光里看见，她正猫着腰往门口走。
　　“你干嘛？”许庭生问。
　　小项凝站住，起身说：“我上厕所呀？”
　　“上厕所干嘛这样鬼鬼祟祟的？”
　　“怕吵着你。”
　　“呃，那去吧。”
　　半个小时不见人回来。
　　许庭生抓到小项凝的时候，她正盘着腿坐在电脑前的办公椅里，一边吃着许庭生下午出去买菜给她带的零食，一边点着鼠标一家家的巡逻、偷菜。
　　奸商终于坑到自己头上了，许庭生头好大，无奈说：“这破游戏有什么好玩的？”
　　小项凝看着他，说：“我是为了支持你啊。你看，我刚刚偷了好多。”
　　“好，那现在偷好了，你回去睡觉好不好？”许庭生说。
　　“不要，我再等一会，这个同学的菜再一会就熟了”，小项凝点开一块菜地指给许庭生说，“她的等级高，偷她的菜，特别值钱的。”
　　“可是偷完她的，你又会发现另一个同学的菜快熟了，接着还有会，你就整夜都不用睡了。”许庭生分析道。
　　小项凝居然还点头，说：“嗯，你一说，还真的是呢，那我等这两个同学的菜熟了就去睡觉。”
　　许庭生把脸板起来。
　　“那我就等这一个。”小项凝怯生生的说。
　　就这样，一个坐着看书，一个吃零食玩电脑，小项凝玩了一会，突然转头问许庭生：“你会选忘情水还是后悔药？”
　　许庭生被这个突兀的问题搞得愣了一下，反问说：“什么？”
　　“忘情水还是后悔药啊？微博上有人问的问题。”
　　“……”
　　“嗯？”
　　“后悔药。”
　　“为什么？”
　　“因为舍不得忘。因为还想重来。”
　　“我吗？嘻。”
　　“嗯。”
　　“哎呀，怎么要哭的样子，我没有不要你呀。”
　　“嗯。”
　　或许是她能感觉许庭生内心情绪的波动，看出来他此刻陷入一种不好的状态，小项凝走过来，抱了抱他，说：“你怎么了呀？”
　　“没事”，许庭生抹了抹眼泪，伸手把人抱得紧紧的，说，“你还在，真好。”
　　这世间有多少少不经事的错过，有多少当时不自知，有多少回头已无路，有多少落定不能悔……就有多少人，想要一颗后悔药。
　　若有后悔药，谁要忘情水？
　　……
　　……
　　这一夜睡得很晚。
　　小项凝像哄一个孩子一样哄着骗子大叔。
　　两世交错，前世是她最后决然转身离开的那一幕，不断重播，今生的人，纤瘦的胳膊硬是要枕在他脑后，青涩的面庞，努力装出大人模样。
　　“只要你不选忘情水，我永远都会给你后悔药。”小项凝说。


第412章 四套班子
　　第二天，周日。
　　项凝一觉睡到了中午，连吃饭都是许庭生直接抱起来扔到餐桌旁的椅子上的，迷迷糊糊的，一半自己吃，一半是许庭生硬塞的。
　　下午赶了一下午作业，吃过晚饭，才终于恋恋不舍的背着一大包零食去学校上晚自习了。
　　收拾了碗筷，顺手把垃圾带下楼，一星期不来，搁着就臭了。
　　许庭生也决定回学校睡，一来他星期一上午有课，二来，进入大三，那种大学生活所剩无几的感觉已经越来越强烈，这一世本有心要细细体会的大学生活，终究还是蹉跎了那么多。
　　残余不多的这点美好时光，他想尽量珍惜。
　　开车回校的路上，许庭生特意绕路，去看了一眼项家的饭馆。
　　饭馆有个普普通通的名字：家常菜。
　　不算大的格局，大堂摆着十来张四人或者六人的长方桌，里头许庭生没进去看，但是发现有客人进出，估计还设有几个包厢。
　　这位置不错，属于中心区边缘，人流量挺大。
　　就像小项凝说的一样，饭馆生意很好，几乎没有空座，哪怕有人吃好了，也立即会有人补上去。许庭生偶尔还能看到项爸项妈穿行忙碌的身影，这是真不把自己当老板啊。
　　与之相对，旁边的两家饭馆，许庭生也观察了一下，多少有些门可罗雀的味道，厨师闲着没事，三三两两的蹲在门口抽烟，跟一样没活可干的女服务员聊天。
　　做餐饮这一块，似乎总是很容易出现这样的情况，越是在同一位置的几家店，因为对比明确的关系，反而越容易出现巨大的反差。
　　而且人们还有一种心理，出去吃饭，一般哪热闹往哪去，排队都乐意，相反你要是空荡荡的，那没人敢进来，人们心里第一个念头，就是担心食材不新鲜。
　　所以，这种对比落差往往会随着时间的更迭而越来越严重。
　　许庭生不关心这些，看了十来分钟，就安心的开车离开了。
　　……
　　……
　　就在许庭生离开后没一会。
　　小饭馆里，一桌六个20到30来岁的男的跨坐在椅子上，围着桌子是满满一地的酒瓶，这些人已经喝得有些东倒西歪，满满一桌的菜，也大多见底。
　　“怎么样，都吃好了吧？”
　　其中一个30来岁的男的一边拿牙签剔着牙，一边问其他人。
　　“吃好了，军哥。”
　　“吃好了，也喝好了。嘿……”
　　“这日子爽啊……”
　　另外五人纷纷回应。
　　被称作军哥的男人笑了笑，甩了甩手说：“那开始吧，东西今天谁带了？”
　　“我，我带了。”
　　一个二十来岁，留着一头郑伊健式长发，却没长那张帅脸的年轻人举手，谄媚的笑着，说：“军哥，我来……”
　　说着话，他从口袋里掏出来一只死蟑螂，丢进桌上的一锅残汤里。
　　本着戏要做足，越惨越能讹人的原则，长发男端起放了死蟑螂的那锅残汤……闭眼，喝……他要制造出自己已经不小心把蟑螂吃到了嘴里的效果……
　　这样恶心？恶心就对了，这一弄，至少跑好几桌，还能讹多一点钱。
　　死蟑螂在汤面一直漂，长发男几乎把剩下的小半锅汤都要喝完了，蟑螂还没进嘴……
　　“你对着吸一口啊！”军哥不耐烦了，催了一句。
　　长发男言听计从，对着死蟑螂“吱溜”吸了一口……咕咚……
　　“吐啊……然后喊起来……”军哥说。
　　长发男环视一圈，最后目光落在军哥身上，胆怯的，带着几分无辜说：“吐不出来……一下太用力，我吞，吞下去了……”
　　“……”
　　一阵哄笑过后，军哥气急败坏的说：“还谁带了？”
　　“我……”长发男继续举手，“我还有……”
　　他从口袋里掏出来一把，“我家蟑螂很多。”
　　挑出来一只丢进最后一点汤水里。
　　这次，他终于成功了。
　　一口连汤带蟑螂吐在桌上，长发男大声喊起来：“老板，过来……这怎么回事？你家菜里有蟑螂知道吗？我差点一口吞下去知道吗？”
　　“对啊，怎么回事？”
　　“老板……”
　　“你们这也太恶心了吧……”
　　“大家看了啊，这卫生情况，你们还吃得下去？”
　　剩下几个人拍桌站起来，跟着七嘴八舌的嚷嚷。
　　“第三次了，妈X的老子跟他们拼了。”
　　项家饭馆的合伙人，小项凝嘴里的牛叔叔是个四十来岁，膀大腰圆的汉子。正如他所说，第三次了，这是同一伙地痞第三次这么故意捣乱、讹诈了……
　　忍一次，忍两次，认错，道歉，赔钱，怎么孙子怎么来……
　　急脾气的老牛已经忍不了了，探身从柜头底下抽了一把菜刀，瞪着眼睛就要扑过去。
　　项爸赶紧一把给他抱住。
　　“你真拿刀过去，不光这店完了，你也完了……怎么回事咱们都知道，这几个人是什么样，附近的熟客也都清楚，放心他们不会信的。求财嘛，犯不上。我们先忍着，慢慢再想办法吧……”
　　项爸小声劝道。
　　“能有什么办法？这个狗屎军就是这一带最有名的黑头头，隔壁那两家雇来的，谁不知道？可是咱们报警也报过了，结果警察说什么？他们说，这事他们也管不了，没证据。你说，我们还能有什么办法？这样下去，迟早也是被他们搞垮，还不如干脆点，来个痛快。”
　　老牛的刀被夺下来了，把两只拳头攥得咯咯作响。
　　这些人，就是冲着搞垮项、牛两家这个店来的，新开的店生意这么好，不到一个月时间就把旁边两家的客源几乎抢光……这是两家联手，在背后下黑手了。
　　这事项爸有去打听过，他们用这样下三滥的手段搞垮新店，已经不是一次两次了。
　　“早知道，当初既然奇怪这位置的店租怎么这么便宜，咱们就该先查一查了。”项妈有些无奈说。
　　“当时光顾着开心了，第一次自己开店当老板，咱们哪懂这些？！”老牛的老婆，牛婶接了一句，叹气说。
　　最后，两个女人架着老牛，项爸出面道了歉，又赔了300块钱，总算把一群瘟神送走。
　　军哥一伙毫不避讳，吹着口哨志得意满的出了门。
　　旁边的一家店里，桌上摆着一壶茶，两个中年男人坐在一起，跟门外经过的军哥一群人扬手打了个招呼，然后互相看了几眼。
　　“看不出来……挺能忍的。”其中一个笑着说道。
　　另一个嘿嘿两声，说：“是挺能忍的，不过光忍就能行的话，那也不叫生意场了。”
　　“问题这都第三回了，他们家生意也没见差下去多少啊，要不，下回干脆让狗屎军那伙人直接把店砸了？”
　　“犯不着，也没用，就几张破桌子，砸不砸动不了根本。我想着……就这几天吧，我费点力气，这几天就让他们关门……”
　　“你有主意？”
　　“老主意啊……四套班子一起上……就是难免要伤点钱……这样，咱俩一人一半，没问题吧？”
　　“没问题，没问题……你这，四套班子一起上，够看得起他们的啊。”
　　两个人相对着阴笑几声，仿佛已经能看到项、牛两家的家常菜馆关门。
　　所谓四套班子：
　　地痞，捣乱、闹事；
　　城管，摘招牌、灯箱；
　　对比之下，工商、卫生两个部门才是真正能让一家饭馆关门的杀手锏……


第413章 学生打架就这样
　　很多大学室友都有过N次聚餐，甚至一起烂醉如泥，满街游荡，也有过集体逃课，集体网吧通宵，但是很少，一起吃过早餐。
　　因为总有人基本就不吃早餐，有人喜欢赖床不起，而且不在乎逃课，还有人经常开房夜不归宿。
　　这件事对于602来说难度尤其大，因为大一刚开始不久，谭耀就开始经常夜不归宿，许庭生在外面忙，逃课成瘾，然后，很快，又有人有了女朋友……接着，一个接一个……
　　周一，602的六个人在许庭生的强行组织下，很有仪式感的一起起床，一起吃了早餐，然后抱着书集体去上课。
　　这要是一起进教室，简直盛况空前。
　　许庭生没想到，最先脱离集体的人会是张宁朗，长辫子学妹宁夏只是在C区门口扭了个头，板着脸一个人走了几步，小哥就果断抛下兄弟们跟着走了。
　　几个人远远的跟着，看着，数落着，说原来小哥才是最重色轻友的一个，以前愣是没看出来。
　　但是无论嘴上怎么说，事实对于不远处的那对身影，大学模范情侣，大家都打从心里祝福和羡慕。
　　这不光因为那对身影的其中一个还是自家最老实、善良的小兄弟，还因为，大家都在他们身上看到许多令人期待的美好。
　　“我操，学妹辫子都到屁股了。”李兴民说了一句。
　　旁边几个轮着踹他，笑骂着：“谁准你看弟妹屁股的？”
　　“我看的辫子啊”，李兴民一边躲，一边笑着辩解，“合着跟人家后面，还能看脸去啊？这正常看到的好不好？”
　　“……”
　　白色宝马经过滞后了二十几米的五个人身边，然后在靠近张宁朗和学妹的过程中慢慢降速，最后，车头一别，把两个人卡在了路面和绿化带之间。
　　车窗被摇下来，探出来一个人对着学妹招手打招呼。
　　长辫子没理，张宁朗站到了女朋友身前。
　　不远处跟着的五个人站下来。这还是许庭生第一次看到据说以前就会在路上堵张宁朗和学妹的那俩宝马，好像还是个学长。
　　“大四的，不是应该出去实习找工作了吗？”许庭生嘀咕了一句。
　　“我打听过，那小子叫徐胜，家里挺有钱，混得挺开的，在学校成天就带着一帮人吃喝玩乐，看样子估计不愁这个。”
　　谭耀在一旁说了几句，之前他就想过对这个人下手，所以做过了解。
　　“也是，在大学里就能开上宝马胡混的，哪用得着担心这个？！”陆旭有些不忿地说道。
　　这还是2005年，大学里学生有车的都是凤毛麟角，岩大除了那辆不常出现在校园里的奔驰G500，就眼前这辆宝马绝对算档次高的了，就是方余庆在校的时候，也就成天开着一辆破大众转来转去。
　　“宝马？那就要看跟谁比了。”
　　陆旭说完，李兴民看着不远处的那辆车和正趾高气扬说着话的徐胜，有些幸灾乐祸地说道。他知道，今天这事既然许庭生和谭耀都在场，那就肯定不可能这样简单看看就算。
　　“比不了，我开的是大众。”许庭生笑着说道。
　　方余庆的那辆破大众，自他毕业就已经归许庭生了，而G500，早在黄亚明考了驾照之后，就长期在他手里。
　　老实说，破大众其实还真耐开，鼎鼎大名的桑塔纳，许庭生少年时代的记忆中最有名的汽车品牌，它在某一个时期甚至是汽车的代名词。
　　事实许庭生除非必须，很少开车到学校，为此，他还专门买了一辆二手自行车。
　　陆芷欣见他这样，也基本不开车来学校。
　　所以，这辆宝马似乎才是这个学校最有名的一辆车，很多人看见前方场景，都选择绕几步走。
　　“学校漂亮女生这么多，他又有钱，应该不差女人吧？怎么盯上学妹了？这，折腾了有半年多了吧？他哪来的耐心？真爱？”
　　老歪在一旁不解道。
　　“真爱个屁，学校里比较能混的差不多都知道怎么回事。这小子自己说的，大学前三年，容易上手那些女人已经玩厌了，毕业前一定要玩一场纯情，玩一个最清纯的，就这，再加上学妹那条长辫子很有名，很吸引人……他就拿她当目标了。越难上手，他越来劲。”
　　谭耀问到的信息不少，他这一说，几个人火气都大了不少。
　　正说着话，前方车上连同徐胜在内，下来四个人，没动手，只是把人堵着，张宁朗拉着学妹的手要往哪边走，他们就往哪边堵。
　　“学妹，听说你要在迎新晚会上表演节目？”徐胜问道。
　　宁夏不说话。
　　“我们乐队也报了个节目，我到时有一首歌送给你……我就剩一年了，希望咱们俩不会错过。”徐胜继续说，说完又转向张宁朗，拿手指着说：“到时你也来，好好看看，你到底配不配……瘌蛤蟆！”
　　瘌蛤蟆三个字出口，张宁朗脸色僵了僵，宁夏比他脾气大，直接拿书用力的把徐胜指着张宁朗的手指打开了。
　　“喂……干嘛？”
　　“撒泼啊……”
　　徐胜自己没说什么，他后面的三个狗腿子嚷上了。
　　人往前顶，张宁朗就站在宁夏身前，说：“我老实惯了，一直不想惹事，但是如果你们继续这样……”
　　话没说完就被打断了，徐胜这边上去一个人，直接当胸推了张宁朗一把，把人推得踉跄后退，表情嚣张道：“哎哟，还会威胁人了？你不是一直很孬种吗？”
　　“孬种就认，别死撑。”另一个附和。
　　剩下一个伸手继续推张宁朗，人跟着往前走，嘴里不断说：“就继续了，你要怎样？能怎样？来，怎样？……”
　　不远处的五个人看见。
　　“上了啊……”许庭生有些兴奋地喊道。
　　“不叫人吗？”谭耀问。
　　“六打四，够了啊。”许庭生直接说道。
　　“问题你不用自己动手吧？这都不用叫别人，你就让耀哥他们酒吧过来几个保安就行了吧？”李兴民说。
　　“你可金贵着呢……”老歪嘀咕。
　　“要不叫上我老婆？”陆旭掏出手机问。这逼也是有理想，打架这种事，居然还想起他家跆拳道黑带包妹子来了。
　　“滚，学生时代打架不都这样子吗？哥几个并肩子上，打不过再说啊……上啦……”
　　许庭生说完直接把书往路边一丢，一马当先冲过去……


第414章 玩点有文化的
　　许庭生扑过去了。
　　剩下四个只好也把书往路边一丢，跟着冲……
　　“我怎么看许哥有点兴奋啊？”跑两步，老歪说道。
　　“好像……是有点。”谭耀无奈道。
　　“这什么病啊？暴力狂？”李兴民接道。
　　许庭生确实有些兴奋，这也算是重温学生时代该干的一件事啊，为兄弟出头打架，哪怕挨几下，多年后回想起来，也是激情燃烧的岁月。
　　直接叫人镇压了多没劲。
　　一想到在外面要成熟，在家要成熟……很快，就大学毕业，连最后一点不成熟的资格都没有了……剩下两年，扣掉见习、实习，其实没剩多少了，他想活得放肆一点。
　　张宁朗面前，三个人把焦急的宁夏挤在外围，挡住她的视线和往里冲的身体，徐胜像电视剧里的公子哥一样歪着嘴邪笑，摆够了姿态，又把手抬起来指着张宁朗，“不知死活，要不是……”
　　另一个抬手要去拍张宁朗的脸。
　　“要不是什么？”
　　“砰。”
　　人随声到，助跑的力量，加上手臂的摆动，许庭生一拳从侧面打在徐胜腮帮子，直接把人轰到在地。两股力相互作用，前冲之势将将刹住。
　　“我操，你谁啊？”
　　剩下三个人立即扑过来。
　　张宁朗见状怕许庭生吃亏，拦腰抱住一个。
　　谭耀借着前冲之势直接把另一个扑进了绿化带。
　　李兴民矮壮，提膝撞向剩下一个的后腰眼。
　　老歪和陆旭朝被张宁朗抱住，正抬肘往后砸的那个扑去。
　　六打四，还是偷袭，602的人第一时间占了上风，但是对方几个明显是经常打架的，虽然徐胜刚爬起来又挨了许庭生一拳，再次倒下，但是，除了谭耀这个老手稳占上风，压着对方打，剩下两组并不占便宜……
　　李兴民第一下没撞结实，对方踉跄过后回身直接给了他一拳，好在李兴民结实，没倒……对方趁势抬腿踹过来……
　　许庭生前冲两步，直接一脚将那人蹬向李兴民的腿当中蹬过去……
　　那人一声痛哼，失去重心，倒地……
　　李兴民直接整个人跳起来压上去，膝盖顶在对方背上，粗壮的小臂勒住脖子，另一手当头猛捶……
　　“别打后脑。”
　　许庭生说了一句，转身朝三对一那边冲去。
　　三对一，本来优势最大，偏偏这三个不会打架，他们的目标……好像是想把对方抱住让人动不了，结果三个抱一个，反而都被肘击打到了。
　　一挑三这位意识到对方是菜鸟，刚脱身，正有些兴奋，准备大展拳脚……许庭生扑上来，小跳，膝盖撞上小腹，“高手”捂着肚子弓下身……
　　围观的人群不敢靠近，三五成群远远的站着。
　　“我靠……好猛，那谁啊？”一个男生问身边的同学。
　　“看车就知道了啊，徐胜那伙啊。”身边一个同学指着白色宝马说道。
　　“那打得好。就是……”另一个似乎想说徐胜一伙人不好惹，大学里打架不算多，但是徐胜一伙人还是挺出名的，一般人都不敢招惹。
　　“我是说对方那个是谁啊？太猛了……”最先问话那个接着道。
　　身边的同学还没回答他。
　　旁边的女生已经叫起来：“许庭生啊，那个，是许庭生吧？”
　　“天呐，学长还会打架……太帅了。”另一个女生表情花痴，仿佛会打架这件事，让溪山塔下许庭生这个创业传奇在她眼里又加了不少分。
　　“许庭生，也打架吗？不好吧，校长还拿他当过榜样来说……”
　　理智一些的女孩子思考的方向要正确一些。
　　C区往教学楼的一条路上，远远近近议论声越来越大。
　　陆芷欣跟几个室友站在一起，最初稍微揪心了一下，随即苦笑不已。到底哪个样子才是真实的许庭生？之前展现了那么多面，还不够？怎么连架都打上了……
　　“打架是这样的，知道了吗？”
　　许庭生正兴奋，给不会打架的三个指点了一下，随即，他发现自己被抱住了，连双臂都被箍住……徐胜第二次爬起来，直接从背后找上了许庭生……
　　刚被他膝撞撞成虾米的那个第一时间反应过来，起身一拳轰在了许庭生脸颊上。
　　嘴角出血了。
　　有人惊呼。
　　有人心疼。
　　许庭生一脚把面前人踹开，吸气收缩小腹，挣开右手向后肘击徐胜，但是徐胜也是打惯了架的，抱人很聪明，始终低头抵在许庭生肩膀以下。
　　手肘擦着头皮落空，许庭生心凉一下。
　　还好，面前的人重新被张宁朗三个压住了。
　　“啊！操！”
　　正把所有注意力集中在两臂上的徐胜突然惨叫一声。
　　跺脚，居然这么玩，许庭生转不了身，直接对着穿凉鞋的徐胜一脚蹬了下去……这可是岩大校队主力的腿劲。
　　徐胜吃痛，被许庭生抓住机会挣脱。
　　两个人重新面对面，许庭生正要冲上去……
　　“别”，徐胜两手挡在面门前，说，“停，都停下……你，许庭生啊？”
　　被叫破名字，对方又先停手，许庭生也只好停下，揉了揉脸颊，点头，然后说，“是，不过跟这个没关系吧？”
　　“不是，这事跟你有关？你这一上来就动手。”徐胜有些委屈的问道。
　　“张宁朗是我室友，哥们。你以前做的，刚刚做的，不用我多说了吧？”许庭生指了指张宁朗说。
　　听许庭生这么说，徐胜心一下凉了，要是这事换成对象是602其他几个，他估计不会忽略，但是张宁朗平时太低调，太没存在感，以至于徐胜这边谁都没去想，张宁朗背后有没有人……
　　许庭生，有点麻烦……
　　徐胜脑子一转，镇定下来说道：“我知道你牛逼，不过我也不怵……真要打，咱们可以摆开了打。不过，我这追女孩呢，追女孩犯法？”
　　他这话里是既要保面子，又不想继续打下去的意思，说的很聪明。
　　许庭生认真想了想说：“犯不犯法我不知道，反正我又不是警察。”
　　徐胜被呛住了一下，这句没法接，但是他是聪明人，很懂得转换角度，稍一思索，便有了对策，改口不提眼前这事，改口说：
　　“那行，今天这事咱们谁都不捅到学校那里，就算查下来，我有办法，我相信你肯定更有……早就听说过溪山塔下许庭生了，既然你是出名是靠才，咱们玩点有文化的吧？”
　　许庭生怔了怔，“武斗改文斗？”
　　“我去年玩了个乐队”，徐胜有些得意说，“乐队呢，在学校还算有点名气，这样，我过几天的迎新晚会上有个表演，有首原创歌曲要送给学妹，表白……这是我的自由吧？你总不至于冲台上来打我。”
　　自从岩大出了轮回之后，校园里玩乐队、做音乐，倒是真的一直很热门。
　　徐胜有钱，爱炫，拉人玩起来的乐队也确实有些名气，虽然他本人的吉他，其实只是挂着装饰而已。
　　“咱们玩这个吧，到时候那么多观众，心里自然会有评判。对了，你自己不行的话，花钱去把轮回请出来都行。”徐胜看着许庭生说。在他眼里，许庭生也就有钱，而轮回是出了名不在乎钱的。
　　平日里大部分时间在胡混，徐胜真的忽略了很多东西……许庭生之前是对一部分同学、朋友承认过自己认识轮回的，但是徐胜显然不知道。
　　“呃……也好。”许庭生有些无奈地说道。


第415章 这种女人得治
　　见许庭生这边没事，心情很有些复杂的陆芷欣叫上室友离开。
　　“你不过去关心一下啊？”一个室友说。
　　陆芷欣犹豫了一下，不管她如今心里是怎么想的，她确实还关心许庭生，两个人之间的关系，在别人眼中也仍然没有变化。
　　“快上课了，先上课吧。不管他了，谁让他这么幼稚。”陆芷欣有些含糊地说道，语气里还裹着几分责怪的意思。
　　“嗨，许庭生，我们芷欣说你太幼稚，她不管你了啊。”一个性格外向的室友远远的向许庭生喊。
　　许庭生笑着挥了挥手，表示没事。
　　602寝室集体出现在教室的场面，这一回真的盛况空前，因为六个人不单难得满员，这回，还每个都带着刚刚那场群架留下的痕迹。有的脸上红肿一块，有的嘴角带血，就算是最好的，衣服也基本被拉扯得七零八落。
　　许庭生这会才有点尴尬，窝在墙角基本不敢抬头。
　　上午上完两节课，不到十点，回寝室的路上，许庭生给付诚打了个电话，把张宁朗的事，徐胜的说法，都跟他说了一下，然后把张宁朗的手机号码发过去，这事就算交给他了。
　　接下来怎么弄，由他这个文艺青年跟张宁朗去商量。
　　等午饭的时候，几个人坐着没事，低头闲聊。
　　李兴民把许庭生单独拉出去，很有些艰难的开口向许庭生借钱。
　　“多少？”许庭生问。
　　“两万。”李兴民说。
　　许庭生犹豫了一下，说：“借钱没问题，但是你得给我理由。据我所知，你家里条件还不错，给你的生活费也算充裕，你之前好像还存了一笔……为什么缺钱，你跟我说。”
　　“我，我家里急用钱，我想帮着凑一点。”李兴民解释道。
　　“我问的不是这个。”许庭生说。
　　李兴民不吭声。
　　“你自己的钱呢？……这事，跟于雅漾有关，对吧？”
　　许庭生连问两句。
　　李兴民的表情一下不自然起来，带着一点窘迫说：“她，她之前说她打算在镇上开个店，钱不够，我，我就把我存的两万都先给她了。”
　　这年头一个大学生能存下两万，实在是个大数目，但是许庭生没空夸他，因为这傻逼就这么把两万块全掏出去了。
　　“然后呢？店呢？”许庭生问。
　　“后来没开起来。”李兴民说。
　　“钱？不还？”
　　“我……”
　　“不好意思要？”
　　“这回家里到处凑钱，我其实也顾不上不好意思了，我去要过……我短信都还在……”
　　李兴民掏手机，许庭生直接一把拿过来。
　　两个人的对话很长，李兴民这个傻鸟从他们最初的一条短信开始，存了好几百条，一条都舍不得删。许庭生只看最后一段。
　　李兴民求于雅漾还钱的姿态很窘迫和尴尬，几乎是以一种乞求的态度在说话。
　　而于雅漾反复说的几句话是：
　　“当初我没问你借，是你自己一听我说，就死活要给我的。”
　　“有借条吗？”
　　“我花光了。”
　　这女的可能已经清楚，靠李兴民搭上许庭生或谭耀的关系已经不可能了，她在李兴民身上能索取的，已经到头了，所以，也就完全不要脸了。
　　两万，在这年代不算一个小数目。
　　李兴民在短信里继续乞求：“那你还我一万行不行？家里真的急用，我没办法，就一万，另一万我不要了，以后绝不会再提，行不行？”
　　而于雅漾的回复是：“我一分钱都不会打给你。就这么说吧，别烦我了，反正我心安理得。顺便说一句，你竟然还好意思来要，真是太恶心了，谢谢你，总算让我看清你是什么样的男人。”
　　她竟然还反过来指责李兴民不男人……这女人无耻得，理直气壮得，令人发指。
　　许庭生把手机还给李兴民，说：“钱我先借你。然后这件事，两个选择，第一个，你认了，就当自己傻逼，吃一堑长一智。第二个，我安排公司外聘的律师起诉她。”
　　“起诉？”
　　“你有转账记录，还有这些短信来往，加上我们在法务方面的优势，胜算很大。”
　　“不是，我不是担心这个。我是怕事情闹大了的话，她……会不会以后名声不好？”
　　“要的就是这个啊，不管官司打赢打输，她都得身败名裂。这种女人，罪有应得。”
　　“我……”李兴民不敢看许庭生，挠头说，“我再想想……”
　　男人当到这份上，竟然还犹豫，许庭生真的很想一巴掌扇过去。
　　“对不起，许哥，我……”
　　李兴民有点怯懦的看着许庭生。
　　明明不是自己的事，但许庭生就是感觉一口老血顶在胸口……太他妈憋屈了。被一个臭娘们玩成这样，还要认了？
　　“如果有第三种选择，你要不要？”许庭生问道。
　　李兴民一下抬起头来，两眼放光看着许庭生，“还有，第三种？”
　　“两万块钱咱们认了，帮你把面子找回来，再让她对你百依百顺一阵，怎么样？”
　　“啊？可以吗？”
　　“我装作什么都不知道，哪天凑巧碰到，跟她提一下进互诚的事，就说，我的助理位置空出来了，然后把事情联系到你身上。她肯定会来找你……接下去，你自己把握吧。”
　　“那，万一她真的变好了，你那个助理位置……”
　　“助理你妹，你少恶心我。”
　　“那？”
　　“我只是提一下。有合同或协议吗？对不起，助理的位置招到人了。就算招进来了，还有实习期，还可以开的……反正你过瘾了，看清了，再跟我说。到时候你也可以跟她说，谢谢她让你看清了，她是这样的女人……让她吐血去吧。”
　　许庭生说的几句话，其实跟于雅漾短信里用来堵李兴民，讽刺他的话，是同一个逻辑。
　　以彼之道，还施彼身。
　　李兴民还有些犹豫。
　　“这种女人，想要的会越来越多，你给不了的。”
　　许庭生最后给了他一记重拳。
　　李兴民想了想，说：“那，我等她来找我。”
　　“不怂？不会转头又狗腿上了吧？”
　　“这回绝不怂。”
　　“那好。”
　　午饭时间，许庭生很“凑巧”的遇到了于雅漾，微笑打过招呼，往前走了几步，许庭生装作突然才想起，喊住于雅漾，回身说：
　　“对了，那个于同学，我记得你上次说过有兴趣来互诚锻炼是吧？是这样，最近我的助理调去当主管了，不知道……算了，你先吃饭，这事我跟李兴民说好了，反正你的事，他是最热心的。”
　　说完不给于雅漾反应的时间，许庭生离开了餐厅。
　　半个小时不到，李兴民告诉许庭生，他收到了于雅漾的短信，除了表达愧疚，还约他晚上吃饭。
　　……
　　一个女人太贪，就有软肋。
　　贪本身不算大错，但做法太无耻，就得治。


第416章 店面转让
　　周三，晚上七点，明明应该是最热闹的晚饭时间，项家的家常菜馆却看不见灯光，客人远远看见一片漆黑，只好失落的离开，另寻他处。
　　“这怎么了？明明生意很好的啊。”有人好奇。
　　“你不知道啊？招人眼红了，今天一天来了几波人，开不下去了。”有熟客帮着解释。
　　这一天之内。
　　先是城管说菜馆招牌和灯箱不符合管理规则，没给任何整改意见，直接动手，把两个都拆了带走……再是狗屎军一伙过来，找碴把家常菜馆的一个厨师打了。
　　下午，工商局和卫生局的人又分别上门，菜馆的营业执照和卫生许可证也都被带走了。
　　一天之间，家常菜馆就垮了。
　　菜馆大门紧闭，里间的小包厢里，项家两口子，牛家两口子，愁眉苦脸的对坐着。
　　桌上有菜，反正今天不能营业，明天，似乎一样没指望，早上买的菜不吃也放不了，项妈干脆都炒了，满满一桌。
　　可惜，在场四个人谁都没心情去吃。
　　这顿饭多少有点散伙饭的意思。
　　老牛和老项开了瓶酒，不吃菜干喝，很快就都有点发晕。
　　老牛满脸郁闷和不甘。
　　老项一脸纠结。
　　这神情反应到各自的女人脸上，都是配套的，牛婶绝望，项妈纠结。
　　“不甘心啊。”老牛叹了口气。
　　“弄不过人家有什么办法？黑的白的，咱们都不是个……做个生意怎么就这么难？！”牛婶跟着说了一句，站起来，掏出手机说，“死马当活马医吧，我再打打电话，看有没有亲戚朋友是有关系的。”
　　牛婶打着电话往外走。
　　“没戏，我家十八代泥腿子”，老牛叹了口气，说，“对了老项，你家有没有什么关系啊？这可不是抹不开面的时候了，别说赚钱，咱们两家的本都要折进去了。还有就是这口气，要是就这么着了，咱俩得堵一辈子啊。”
　　项爸和项妈表情极不自然的对视了一眼，又彼此无奈的转回去，低头不吭声。
　　项家当然有关系，而且几乎是一摆出来肯定能解决问题的关系。问题是，让他们去求许庭生帮忙，这面子眼下真的比什么都抹不开，太伤他们的自尊心。
　　一路下来，不管许庭生为项家做了什么，至少没有一件事是项爸项妈主动求他的，甚至因为那套房子，两个人还咬牙努力……一定要赚回来还了。
　　这两位骨头太硬。是好事，也会坏事。
　　“得，也一样，那就认了吧。”
　　老牛倒了一杯酒干掉，四十几岁的大汉，眼眶一时间竟然有些发红，是伤的，也是气的。
　　“我去上个厕所，今晚咱俩喝到醉，明天再说怎么把店转出去……也不知道还转不转得出去……”老牛起身。
　　正上厕所呢，老牛把牛婶堵在厕所里了。
　　按说是两口子，这也没什么，不过老牛还是搞不懂，牛婶的表情突然变得很奇怪，里头除了焦急，居然有兴奋。
　　“干嘛，吃错药啦？”老牛在气头上，说话的口气自然好不了。
　　“不是”，牛婶凑到老牛耳边说，“我打听到了，有办法……”
　　“什么有办法？咱家还有这号亲戚？”
　　老牛说话声音大了点，立马被牛婶捂住了嘴，示意他说话小声点。
　　老牛被搞得一头雾水。
　　“不是咱们家，是项家。”牛婶说。
　　“项家？不可能啊，他们家亲戚比咱们家好不了多少。而且要是真有关系，都这关头了，老项两口子还能藏着不用啊？”老牛还是不信。
　　“真有，姓许，你见过的，项家请吃饭那次，那个小凝的老师……”牛婶说。
　　老牛回忆了一下，说：“小年轻，老师……那能派什么用场？再说就算人真有本事，这种事，不是关系特别近，也未必会尽力帮忙吧？”
　　“一定能派用场，一定会帮”，牛婶兴奋的笑着，笃定的说，“我要不是打电话经人提醒，还真不知道有这事。老项两口子也是的，这又什么不好意思的。”
　　关于项家和许庭生的那些传言，老牛两口子确实没怎么听过，因为周边这些人都知道，牛家跟项家关系铁，老牛又是急脾气，所以，没人敢在他们面前提这事。
　　“到底怎么回事？你说清楚点，别绕弯子了。”老牛已经越听越糊涂了，不耐烦道。
　　“就那天那个小年轻，姓许的，大老板，全国有名的。看不出来吧？我跟你说……”牛婶把她打听来管旭许庭生的信息都跟老牛复述了一边，越说越兴奋。
　　老牛咋了咋舌，惊叹一下，说：“那，他一定会帮？”
　　“一定会帮”，牛婶再次凑到老牛耳边，低笑说，“你当项家两口子为什么不好意思用这关系？……未来女婿，人把项家姑娘都宝贝上天……”
　　老牛半张着嘴愣了半天，说：“小凝多大了？”
　　牛婶想了想说：“好像十六。可能项家两口子觉得女儿年纪太小，所以，这层关系，他们才抹不开面去用。”
　　“那也不小了，他们自己两个不就友梅这年纪的时候好上的吗？”老牛犹豫了一下说，“那这……好事啊。”
　　“对，是好事，就冲咱们跟项家的关系，这对咱们家，也是天大的好事。”牛婶兴奋道。
　　“先办眼下这事。我去找老项，他也真是的……这端着，端得我这边急得眼泪都下来了，他还不肯露口风，我找他算账去。”
　　老牛刚要抬腿往外走，又被牛婶拉了回来。
　　“你这样不行，这样项家面子上更过不去，你看我的。”
　　牛婶把手机电板抠了。
　　牛家两口子一前一后的回来。
　　没坐一会，牛婶就借口手机没电，借了项妈的手机，说是要继续找人想办法。
　　项爸不奇怪这个，牛婶一晚上确实打了不少电话，手机没电也正常，他奇怪的是，老牛上个厕所回来，表情变化好像不小，不光刚刚那个样子全没了，甚至项爸还看见他几次低头偷笑。
　　……
　　……
　　“喂？阿姨。”
　　“喂，你好，那个，我不是友梅。你是不是那个许庭生啊？”
　　“对，是我，你是？”
　　“我牛家的，你可能不知道，我们家跟项家一起开菜馆的。”
　　“哦，阿姨好，我知道的。您……”
　　“是这样……”
　　“……我知道了，阿姨放心，这事我来处理。”
　　许庭生挂上牛婶用项妈手机打来的电话，略微思索，然后无奈的苦笑了一笑，项爸项妈这脾气，还真是麻烦啊，千万不能再惹着。
　　一会工夫，许庭生打出去五六个电话……
　　如果说以前他做点什么还要借势的话，此时黑马会的这些人，大部分都应该算成自己的实力。
　　这其实也是他当初要折腾那一通的其中一个原因。
　　总之，这一夜，岩州市内一间小小的家常菜馆的麻烦，惊动的人可都不一般。
　　……
　　……
　　第二天一早，项家和牛家四位老板刚聚齐。
　　左右相邻两家饭馆的老板一起走进来，夸张道：“哎哟，这是怎么了？咱们这邻居才做了多久，我还觉得没够呢……这就弄不下去啦？”
　　项爸第一时间看向老牛，怕他急脾气压不住火，但是意外的，老牛一点火气都没有。
　　“这样，我们给你们备了点礼物，别客气，就当给邻居送别了。”
　　堂上两位来伤口撒盐的老板继续趾高气扬，虚情假意的演着。
　　其中一人掏出来一张红纸，打开，上面是毛笔写的四个大字：
　　“店面转让”。
　　这一下，连项爸都有些怒了，噌一下站起来。
　　意外的是老牛居然笑着站起来，接了那幅毛笔字乐呵呵的贴到门上，回身一脸笑容说：“两位老板，谢谢，也没别的好招待，坐下喝口茶……酒也行。”


第417章 自家人
　　邻居两位老板真的坐了下来，可能打算欣赏自己的“胜利”，项、牛两家惨淡收场的过程，在他们眼中值得带着自豪慢慢品味。
　　茶刚泡上，狗屎军带着人走进了家常菜馆。
　　两位邻居老板挺了挺腰板，这是他们的人。
　　“军哥啊”，其中一个摇了摇手，主动站起来迎上去说，“犯不上，就当我替菜馆两位老板求个情，他们不懂事，军哥你高抬贵手。”
　　话里话外的意思，似乎他是在帮忙说情，感觉项、牛两家还应该谢谢他。
　　“妈的，坑老子，我待会再找你们。”狗屎军咬牙小声说了一句。
　　说完，他换了表情转向项爸和老牛，用很恭敬的语气说：
　　“之前，对不起，有眼不识泰山，请两位老板高抬贵手。”
　　狗屎军说完这一句，在两位邻居老板诧异和迷惑的目光中掏出一叠钱放在桌上。
　　“这是给那位厨师的赔偿，两万。他人什么时候过来，我们过来当面给他道歉。”
　　接着又一叠。
　　“这是我们之前在店里讹走的，翻十倍赔偿。”
　　又一叠。
　　“这是影响生意的补偿。”
　　做完这些，狗屎军低头对着项爸、老牛，有些艰难的说：“求两位老板高抬贵手，原来真是不知道……然后受了他们俩挑拨，是我不知死活。”
　　说到这里，狗屎军指了指旁边那两位，说：“他们这笔账，我之后会算的。”
　　两个人有些发抖，还有发懵：这是什么情况？
　　比他们更懵的是项爸，他诧异的看着狗屎军一伙说：“什么高抬贵手？这个，应该是我们跟军哥您说的，还有这钱……”
　　老牛看好戏不吭声。
　　项爸说的其实是老实话，一句没作假，他现在也忐忑着呢，不知道对方突然这样，是打算玩什么花招。
　　但是，他这些话听在狗屎军耳朵里，那就是项爸在故意拿话堵他，不肯放过的意思了。
　　有些艰难的犹豫了一下，狗屎军咬咬牙，出乎所有人意料的，直接对着项爸鞠了个很深的躬，头低到膝盖。至于他的身后一群小弟，差不多已经跪下了。
　　“项老板、牛老板，条件你们随便开，留我们一条活路。”
　　狗屎军低声说。
　　他也想硬气，出来混这么久，也不是没拼过命，但是现在日子过得不错，拼命的精神自然慢慢就没了，更何况，昨晚找他的人是星辉吴昆。
　　在岩州，这个名字就意味着他们这个层次的混混连拼命都没法拼的存在。
　　就在昨天夜里，有人突然找到他们，说，吴昆要见他们。
　　在岩州，作为街头混混，没法不知道吴昆，也不敢不知道吴昆……人要混得长，自然必须知道什么人是自己绝对惹不起的。
　　狗屎军一伙人是带着忐忑和疑问到的星辉。一路上，为了缓解紧张，他们还互相安慰了一阵：“我们一直很小心，不可能惹到昆哥……没准，是好事？昆哥给机会？”
　　幻想破灭得很快，一群人刚走进星辉，就每个人先挨了一顿。
　　吴昆是知道并且见过小项凝的，所以，当他知道家常菜馆其中一位老板姓项之后，立即就明白了事情的重要性，要不是许庭生再三叮嘱事情不能闹太大，这事就会很大，远不是揍一顿，警告一下能了结的。
　　最后，当吴昆告诉狗屎军，事情的原因在于“家常菜馆”，他们惹到了比他自己还不能惹的人的时候，狗屎军的整个内心是崩溃的。
　　他很想找家常菜馆的两位老板聊聊。
　　“你们这么大背景，开什么小饭馆啊？而且，为什么不早说，早说啊，这一次次委屈求全，道歉赔钱干嘛？就为了挖坑埋我？”
　　这就是他们一群人一早到家常菜馆，又这么低声下气，连面子都顾不上要了的原因。
　　没有人知道吴昆到底埋没埋过人，是不是真的隔三岔五把人丢下岩水河，总之传言是这么说的，从他二十出头赌命翻身那次开始，他的狠就有无数个故事版本，这些故事传着传着，越来越可怕。
　　这情况，怎么也能分辩对方不是作假了，项爸看看老牛，拿眼神询问着……
　　老牛不回应项爸，起身客气说：“军哥，你看，误会过去了就好，以后我们还要在这一片开店做生意，还要你多照顾。”
　　狗屎军抬起头，两眼放光：“这个肯定，以后咱们这菜馆，我当自己家看着，有事只管说话。那……”
　　老牛挺起腰板笑了笑，突然觉得此刻的自己有点高踞庙堂，居高临下的感觉，越是这样，越要有气度，老牛想着，语气沉稳说：“没事了，本来就不是什么大事。”
　　“谢谢，谢谢……那，我们先走？这俩……”
　　狗屎军指的是那两位此时正坐立不安，想走又不能走的邻居老板。
　　“军哥再见，两位老板还要留下喝茶。”老牛说。
　　狗屎军来了这么一出，到他离开的时候，邻居两位老板已经彻底乱了方寸，但是刚刚老牛的话他们也听到了，他们不能走，得留下继续“喝茶”。
　　老牛坐回来，看着他们说：“要不要换酒？别急，还有呢……”
　　话音刚落，昨天摘走招牌和灯箱的一队城管上门。
　　为首的两个进屋道歉。留在外面的人自备了工具，在忙着接灯箱，安招牌。
　　城管什么时候这么为人民服务了？
　　里面的人，外面路过的人，都已经看呆了。
　　在场的两位邻居老板则快看哭了。
　　“四套”班子这么快被搞定了两套，而且态度都跟孙子似的，两位隔壁老板已经大概清楚，自己踢上铁板了，这事最后能不能善了，已经全在对方一念之间，就看面前两对夫妻肯不肯抬抬手了。
　　他们也想不通，明明看着挺好欺负的两家人，怎么就这么手眼通天，黑白通吃。
　　而且……真能忍。
　　有些事想遮也遮不过去，两人倒了茶准备起身道歉。
　　工商局和卫生局的人是一起来的，跟昨天趾高气扬拿走证件的是同样的两拨人，此时一起把《营业执照》和《卫生许可证》恭恭敬敬的还了回来。
　　他们自然无需像狗屎军那样担心生路问题，但是，前途问题……也是能让人低头的。更何况，他们本来就是收了好处办的黑心事，难免心虚。
　　政府单位的人已经放低姿态恭恭敬敬的道歉了，在项爸和老牛习惯的小市民思维里，自然也得以礼相待。
　　老牛和项爸没为难，让城管和工商、卫生的三拨人都松了一口气。这小小一个菜馆的事，从几个局到市里的部门领导一个接一个打电话下来……
　　……太恐怖了。
　　三拨人都是一样，再三道歉，然后留下电话，承诺以后菜馆的事就是他们的事，有什么问题保证第一时间帮忙解决。
　　人走了。
　　这个早上，短短一个多小时，所有情况都反转了。
　　昨天，四拨人来，家常菜馆几乎一夜之间垮掉。
　　今天，四拨人来，菜馆翻身站起来，而且谁都明白，以后，它将岿然不动。
　　现在剩下六个人。
　　欣喜的项妈，皱眉思索的项爸，心里偷笑，嘴角不自觉上翘的牛家两口子，还有，哭丧着脸，心如死灰的两位邻居老板，他们知道，自己的麻烦大了。
　　“你看，这一早上，这么多事，让你们见笑了。”老牛笑着说。
　　“我，我们……”
　　“走吧，茶凉了。我们还得通知员工开业。”项爸也有气，语气冷淡说。
　　“牛老板，项老板，你们看，这……还有没有得商量啊？”两位邻居老板诺诺的说问道。
　　“当时你们也没给机会商量啊……走吧。合着你们早上过来，安好心了？哈哈，没想到吧？”牛婶没好气地说道，她本就性子直，这会儿可不打算绕什么弯弯。
　　两个人叹着气往门外走，一边互相埋怨着。
　　接下来，不管项、牛两家出不出手对付他们，他们都没好日子过，刚刚那四拨人，原本他们供着的人，为了表现给项、牛两家看也好，为了报复他们挖下的大坑也好，马上就会反过来成为他们的“催命鬼”。
　　“对了，那幅字，两位老板帮忙揭一下吧。”
　　老牛喊了一声。
　　身后一阵大笑，让人听着难受，但是，他们不敢不揭……
　　“店面转让”，四个字一个小时前还是他们送过来的，一个小时后，哪怕他们拿回去马上贴到自己门上，或许都不能完全解决问题。
　　……
　　……
　　人都走了，项、牛两家对坐，脸上都是灿烂的笑容。
　　不同的是，项爸项妈脸上还有困惑。
　　“老牛，你什么人这么能耐？要不今天就不开业了，你把人请过来吃个饭，我们好好感谢一下？”项妈认真地说道。
　　牛家两口子憋着笑互相看看。
　　“要请也得是你家去请啊，我们家可请不动。”牛婶知道，这事是绝不可能一直瞒下去的，索性就准备把事情说破。
　　“自家人。”老牛看项爸项妈一眼，意味深长说。
　　他们俩这么说，本就有考虑到这种可能的项爸一下就明白了。
　　“姓许吧？”项爸想最后确认一下，问道。
　　牛婶有些尴尬的点点头。
　　“你们怎么联系上的？”项爸有些无奈道。
　　牛婶笑着指了指桌上项妈的手机。
　　项妈拿起来一翻，通话记录还在，昨晚打给的许庭生……牛婶当时借了她的手机。
　　“你们这……”
　　项家两口子的神情都一下不自在起来。
　　“这有什么？”老牛大大咧咧的说，“这好事啊，友梅说得对，今天不营业了，把人请过来吃个饭吧。我们家得跟人说声谢谢，你们家……好像犯不着这么客气哦，反正是自家人。”
　　项爸项妈拿老友一家没办法，不能发怒，只好苦笑。
　　自家人，这个词打在心里，项爸项妈一瞬间的感觉都是一样的，“两年多了，波折也经过不少了，要说有乌云也都拨开了……好像，是该拿庭生这么看了哦？”


第418章 谈婚论嫁的感觉
　　家常菜馆亮灯但是闭门，门外贴着一幅字：明日重新开业，八折优惠。下面署了时间，稍带着表示了一下对新老客人的歉意。
　　字是许庭生写的，中规中矩的水平。
　　要说毛笔字，前世大四时候的项凝要写得比许庭生好不少，据她自己说，那时因为大学前三年没谈恋爱，无聊，所以专门苦练过。
　　她是大一开学进的书法社，半年后，书法社社长专门写了一幅“千言书”，从教学楼楼顶挂下来向她表白，盖住了整整一面墙。
　　她在下面打了个“X”，退社了。
　　之后就都是自己对着字帖自学。
　　当时许庭生还不相信，觉得项凝根本不是能静得下心来练字的人，项小姐一生气，干脆带了笔墨纸张专门写给他看。
　　字体是宋徽宗赵佶所创的瘦金体，难度很大，项小姐的书法不说入室，但也确实有些水平。
　　所以说，单身时间长的女孩子通常可能比较有才华，不关乎其他，只因为她们真的太有空。
　　许庭生自然还记得，那时项小姐写的是一幅陆游写给前妻的《钗头凤・红酥手》，这幅字后来留在了他这里，曾陪他三年多颠沛流离。
　　“一怀愁绪，几年离索”；“山盟虽在，锦书难托”――词中两句，一语成谶。
　　……
　　……
　　这顿晚饭没安排在包厢，桌子就摆在菜馆大厅，因为菜太多，硬是拼了四张方桌才摆下，可是明明就只有五个人。
　　许庭生是中午接到的电话，但是因为太紧张，他下午五点不到就到了菜馆。
　　索性此时已经不缺酒菜了，就这样，项妈和牛婶继续忙，许庭生帮忙写完字，就和项爸、老牛两个先坐下来，三个男人边喝边等。
　　其实这顿饭许庭生来时比以往任何一次一起吃饭都慌，因为这次没有小项凝在身边罩着，虽说那只是个小丫头片子，但是面对项爸项妈的时候，她在不在，差别终究是挺大的。
　　孤军奋战的感觉……
　　喝酒也是孤军奋战。
　　老牛性子直，看见许庭生也不见有任何生分，一边拍着许庭生的肩膀说：“你应该跟着小凝叫，叫我牛叔。”一边爽朗的大笑，不停给许庭生灌酒。
　　项爸这一天似乎也准备敞开了喝。
　　要说酒，如今在外面，就是岩州市的领导举了杯，许庭生都未必肯多喝，但是眼下这场面，当场两个人谁把杯子举起来，他都不敢不喝……
　　53度的白酒，一次至少小半杯的往下咽……
　　等到项妈和牛婶也坐下来的时候，桌上三个男人，已经都有几分醉了。
　　许庭生和老牛搭着肩膀热络的聊天，互相称兄道弟。
　　其实他和项爸说话的时候，也差不多已经算是勾肩搭背了，不过好在许庭生脑子还有点清醒，没有称兄道弟，不然辈分就乱了，小项凝的骗子大叔就真的成叔叔辈了。
　　桌上的菜大部分注定是要浪费的，项妈坐下来没一会，起身夹了几样搁在远处的菜，一样样放在许庭生碗里，说：“庭生，你别跟他们这样喝，先吃菜。”
　　“哎哟，还是丈母娘知道疼女婿啊……”牛婶在一旁没管牢嘴，起哄说。
　　项妈用方言在跟牛婶斗嘴，许庭生不知该做什么反应才好，只好低头大口扒碗里的菜。
　　他这样子看得项妈直笑，说：“慢点，慢点，怎么跟小凝一个样……”
　　话已经没法更直白了。
　　“好啊，这孩子好”，老牛在一旁感慨说，“有文化，有能耐，这些就不说了。就他这身份，还能跟我一个粗人这么喝，这么聊，一点不见作假，这就说明，这孩子心性、人品也都很好。你们项家有福气。老项，我敬你一杯。”
　　没见任何犹豫，项爸举了杯，和牛叔碰过之后一饮而尽，搁下杯子，感慨说：“是啊，项家有福气。”这一句像是他对自己的感慨。
　　很快，项爸就又倒了一杯，举起来对许庭生说：
　　“庭生，这事，叔叔就不跟你说谢谢了，反正都是自家人。”
　　自家人，许庭生终于从项爸项妈嘴里听到了这句话，心安畅快。
　　“谢谢叔叔，反正以后咱们家有什么大事小事，你喊我就行，包括厨房太忙，我都能帮上忙，我削土豆皮特别厉害，片鱼也在行……”
　　许庭生厚着脸皮说道。
　　一阵欢笑里，许庭生和项爸把酒干了。
　　连续两杯下肚，项妈给项爸抚了抚背，说：“你看你急的，时间却还早呢，你先缓缓，可别醉了……”
　　项爸固执的摇了摇手，又给自己倒了一杯，还顺带着给项妈倒了小半杯，示意项妈跟他一起把杯子举起来，有些尴尬说：“这一杯，庭生，叔叔阿姨以前委屈你了……”
　　“是啊，那个小凝说你吐血那回，你看我还……后来你去医院看了没？怎么样？”项妈关切的问道。
　　“看了，没事的，阿姨放心，别放心上。”许庭生回应。
　　三个人干完又一杯，项爸已经开始往椅背上靠了，嘴里直嘀咕：“我缓缓，我缓缓……”
　　许庭生也是脑袋发沉，但是不得不竭力稳住。
　　唯独项妈，性质越来越高，此刻最后那点面子上隔阂被抹去，话匣子打开，项妈也就是普通妇女，关心的，好奇的，一点不少？
　　“听小凝说，她这额上伏羲骨，还是你妈妈第一个看出来的？”项妈问。
　　“啊，是，那次凑巧。”许庭生有点紧张的回答。
　　“那他们后来也见过小凝了，怎么样？那丫头没招人烦吧？”项妈意有所指的问道。
　　她已经开始关心项凝未来公公婆婆的态度了，这个问题在当父母的眼里，那可是仅次于女婿本身的关键问题，更何况，许家家大业大，他们心里总不免担心，许家那两位可能不好相处。
　　这个问题许庭生还真没问过爸妈，但是当场毫不犹豫的说：
　　“不会，爸爸妈妈很喜欢小凝的，她后来不是都来陪我嘛，爸爸妈妈说看着都心疼。”
　　项妈长出一口气，边思索边说：“那就好。就是小凝还小了点……”
　　这时候牛婶大笑着插了一句：“哎哟，这就……谈婚论嫁啦？”
　　经她这么一说，项爸项妈才都觉察，然后尴尬起来。酒是好东西，能打破很多隔阂，这一天项爸项妈借酒打开心防说出来的话，几乎意味着，只要许庭生不犯什么大错……这事就算板上钉钉了。


第419章 地沟油
　　放缓了喝酒的节奏，聊着天，这顿饭吃到晚上快八点钟。
　　菜馆进来两个穿着皮质大围裙的中年男人。
　　此时正门依旧关着，所以他们应该是从侧后面的小门进来的，显然，是熟人。
　　“项老板，牛老板，喝着呢？”其中一个人问道。
　　“是，要不坐下来一起喝点？”项爸笑着客气道。
　　“不用不用”，两人连连摆手，说，“我们就是来恭喜下，菜馆今天上午的事，外面可传遍了，你们两家这本事，任谁听了都服气啊……那俩，以后肯定不敢蹦Q了。”
　　“哪里，我们就指望着店能开下去就好了。”项妈客气了一句。
　　“那怎么还不能？肯定能，而且一定红火”，对方热情说，“我们过来，就是想着，菜馆既然明天要重新开业，那厨房的东西，我们先帮着清一下？还有，以后还是交给我们收吧？”
　　“行啊，这有什么不行的？那就你们自己去弄吧，整干净点，我们几个都喝了不少酒，就不帮忙了。”
　　老牛大手一摆应下来，两个人道过谢后，拎了两只大桶去了厨房。
　　这种承包泔水清理的事情其实很平常，几乎每个饭馆都有人找上门来帮忙做这事，许庭生没觉得有什么特别的，只是按着聊天的口径，随口问了一句：“这两人办饲养场的吧？”
　　“……好像没有，没听说。”老牛皱眉想了想，答道。
　　“那他们收去做什么？”许庭生好奇道。
　　“鬼知道，不光每天的泔水他们要，连下水道隔油池的浮油，他们都每天收去……也不知道做什么用……我们也懒得管，这个反正不在钱，方便就行。”
　　牛婶随口解释了一下，又补充说：“这好些家饭馆的泔水都是他们收的。”
　　“不是办饲养场，收泔水……关键连隔油池的浮油都有……”许庭生晕乎乎的脑海里突然闪了一下，隐约一个念头，想到了什么……
　　“这，不会吧？按时间，媒体大规模报道，好像还要到09.10年左右……难道现在，这个产业链就已经存在了？岩州也有？”
　　许庭生疑惑着。
　　他想到的东西，是地沟油。
　　这是关系人人的事，许庭生前世自然也关心过一些相关的报道，但是了解并不深，只知道这事在不少城市其实都有存在，后续几年，还时不时有媒体曝光，更有一位记者因此失去了生命。
　　他并不知道，这个产业链其实早在几十年前就存在了，只是当时并没有相关报道去揭露而已。
　　“他们不会还卖油吧？”许庭生故作随意的问了一句。
　　“他们自己不卖”，项爸说，“不过倒是给介绍过一个卖油的，价钱很实惠……”
　　八九不离十了，在整个产业都还藏在黑暗中的情况下，这伙人连掩饰都做得很随意，收泔水的人，介绍卖油的……只转了一个环节而已。
　　“那咱们家是不是用的他们介绍的油？”
　　听项爸说对方价格很实惠，许庭生已经开始有点反胃了，而且这也不是涉及他一个人的小问题……强忍着，许庭生有些着急的问题。
　　“没用那个”，项爸说，“听价钱的时候，倒是心动过，不过那油后来我看了一下，连牌子都没有……我不敢用，毕竟咱们做的是要吃进嘴里的东西。”
　　许庭生长出一口气，说道：“那就好，没用就好，千万别用。”
　　他这状态自己没感觉，看在项爸项妈和牛家两口子眼里，却多少显得有些奇怪。
　　“庭生？怎么了？是不是你觉得那油有什么问题？”项妈问道。
　　许庭生张口又闭口，犹豫了一下，现在对方有一伙人在做地沟油这一点，已经基本确定了，但也正是因此，联想到那位牺牲的记者，可能的危险，许庭生不敢让项爸项妈参与进这件事来，连基本事实，他现在都不希望他们知道。
　　“没，没事，我就是赞同叔叔的话，觉得咱们做餐饮，哪怕多花点成本，能让客人吃得安心、健康才是最重要的。”许庭生放松了一下表情说道。
　　“这个你放心”，项爸笑着回应说，“隔壁两家好像都用那家的油，咱们不用，不还是一样赚钱？生意还比他们好。”
　　“他们都用那个油？”许庭生追问。
　　“是，那俩人介绍的时候，就说那两家都在用，然后一直也都没出问题，很满意。”老牛帮着回答道。
　　听到这个答案，许庭生心里的感觉又有些不同了。
　　一个路口三个店，就两家在用，哪怕这只是特例，也足以说明，现在在用地沟油的商家很可能已经不少。
　　由此推论：在互诚“饿了吧”上经营的商家里，在岩州，在各个城市，几乎必然有一部分参与其中……
　　他们的外卖，互诚的平台……地沟油……
　　“一不小心助纣为虐了……我要提前掀开这个肮脏的产业链。”出于公义和社会责任也好，出于互诚本身健康经营的需求也好，许庭生都不需要太多犹豫，他不等那位勇敢的记者了，他要用自己的力量提前掀开这个黑暗中的产业链。
　　至于危险，几个黑暗团伙的报复，对于现在的许庭生来说几乎可以忽略不计。
　　这事以他的力量足够轻松做到。而论曝光能力的话，手握着注册用户已超一亿两千万，而且活跃度极高的微博，许庭生说第二，恐怕官媒都没自信说第一。
　　许庭生在心里下定了决心，面上不动声色。
　　另一边，牛、项两家都没察觉什么，他们已经换了话题。
　　“按我说啊，到时他们两家做不下去了，我们就把他们的店面都租过来，做大，开大饭馆。”已经很有些醉意的老牛野心勃勃的说。
　　“盘过来做什么？都是炒这几个小菜的话，店再大还不是一样？人就那么些，多不起来太多的，不合算。”项爸对老牛的话显然并不赞同。
　　“那大总是好的嘛，总不能一辈子就做这么个小店，一点发展都不想吧？我还想当大老板呢。”老牛不服气道。
　　“没新鲜东西，大也没用，还是安分点吧，你就是心太大。”项爸也不服气。
　　都喝了酒，两个老伙计杠上了。


第420章 黄焖鸡米饭
　　老牛和项爸两个人争论了好一会还不肯歇，借着酒劲辩得越来越来劲。
　　项妈和牛婶看着无奈，只好苦笑说：“好了，你们俩别争了，论做生意，你们俩加起来也不如庭生一根指头的，人在这呢，你们傻争个什么劲？问庭生啊，看到底谁对。”
　　“对，庭生你说。”牛叔转过看着许庭生。
　　“没事，庭生你放心说，就是我错了也没事。”项爸也说了一句，话虽这么说，但是他眼神的期待，还是暴露了岳父大人希望自己被认可的意思。
　　许庭生为难了，首先未来岳父绝对得罪不起，但是牛叔，好像也不能得罪。
　　“这个”，许庭生想了想说，“其实叔叔，还有牛叔，你们说的都没错。首先，企业经营到一定程度，要进一步发展，规模上的扩大是必然的，所以，牛叔说得没错。不过我觉得，像咱们这种店，扩大规模最好的方式其实不是扩店面，而是做连锁，到不同地方，甚至不同城市开分店，甚至让人加盟。不然只是在一个区域内，客流量相对固定，单纯的扩大店面意义并不是很大。”
　　他的说法已经有些超出项爸和牛叔原来的概念了，两人思索了一会，分店、连锁、加盟、还不同城市……先不管了，老牛反正抓住了一个点，许庭生说他是对的，应该扩大。
　　“你看，我说得对吧？”老牛得意洋洋的看着项爸说。
　　不等项爸说话，许庭生赶忙接上，抢先一步说：“牛叔，其实叔叔说的也是对的，咱们现在做的是家常小炒，没有太大的特色，所以，在没有新鲜东西和自己的特色的情况下，盲目去扩大规模，是不可行的，风险太大。”
　　项爸的脸色好歹是好看了一些。
　　许庭生模棱两可的答案最终归纳到了一个点上，要有新鲜东西。
　　“那，做面？”牛婶说。
　　“那还不如做饺子。”项妈说。
　　“好像也没什么新鲜东西啊。”项爸思索了一会，有些失落说。
　　“别看我，我更想不到。”牛叔干脆想都不去想，直接放弃。
　　听着几个人争辩，许庭生突然想到了一个东西，加盟、连锁都不是问题……黄焖鸡米饭。在他重生之前的那两年，这玩意忽如一夜春风来，突然之间就开遍了祖国大地，大街小巷。
　　它最终能火爆多久暂且不论，但是那一阵，它确实是火爆炸了，甚至有人开玩笑将黄焖鸡米饭和沙县小吃、兰州牛肉拉面一起，合称中国餐饮三巨头。
　　如今拉面和沙县都已经差不多普及了，黄焖鸡米饭却还养在深闺。
　　如果能学到相关技艺，并且运作经营起来，炒作，然后接受加盟……那活脱脱就是一条迈向餐饮帝国的康庄大道。
　　想到这里，许庭生开口说：“叔叔，阿姨，我觉得，特色的东西肯定是市面上一下不好找的，没准，还需要你们中有人专门去学，而且就算学，也要找很多门路，没那么容易的。”
　　许庭生先铺垫了一下。
　　“那要真有好东西，我们肯定乐意去学啊，又不是没吃过苦的人，难点没事。”项爸说道，他原先没做生意，如今做了，心里自然也是有期待的，而且在不断放大。
　　听他这么说，许庭生没再犹豫说：“叔叔阿姨，你们听过黄焖鸡米饭没有？”
　　“什么？”
　　当场四个人一脸迷惑。
　　许庭生知道自己失言了，连忙掩饰说：“也可能是我把名字记错了，可能它叫香鸡煲，浓汁鸡煲饭什么的也没准，反正我知道有这么个东西，在济南有人会做，咱们可以先打听，然后如果那边有人肯教的话，不论什么条件，咱们去两个人学来，肯定不会吃亏的。”
　　“去济南学？”
　　“要很多钱怎么办？”
　　许庭生没接话，但在内心来说，他觉得都值。虽然他本身并没有那么爱吃黄焖鸡米饭，但是从商业运营的角度来说，真的都值，不管是几万还是几十万。
　　因为他所设想的并不只是一家店，而是一个品牌。
　　这些东西他没对项爸项妈直说，更没有完整的构思和太过强烈的意愿，刚刚不过一个念头，随口说出来而已，一切决定，都要等项、牛两家自己来做。
　　至于他们做不做，能不能学到，其实关系都不大。
　　“那回头没事，托人打听一下好了，真有人肯教的话，咱们去两个人吃一下，好吃花点钱学了也好。”项爸表达了一下自己的想法，不算太强烈的意愿。
　　项牛两家的态度基本都是这样，毕竟对他们来说，那也就是一道菜而已。
　　许庭生想了想，没再多说，这种事情，他提到这里就够了，剩下的看缘分，于他，于项家而言，也许其实影响都不会太大。
　　……
　　……
　　陆芷欣周五整个上午都有课，第四节课结束，跟室友一起刚走到教学楼下，准备去餐厅吃饭。
　　许庭生的破大众停在路边。
　　陆芷欣当然认识这辆车，手机响，陆芷欣接起来。
　　“我看到你了，你看到我车了没？”许庭生直接说。
　　“嗯。”
　　“过来，上车，我请你吃午饭。”
　　“啊？你有事找我？”
　　“没呀，就请你吃午饭。”
　　“……好。”
　　在室友们善意的哄笑声和“重色轻友”的唾弃声中，陆芷欣上了许庭生的车。
　　溪山镇上的一家饭馆，记得还是当初互诚办庆功宴的地方。许庭生和陆芷欣坐在墙角的小方桌，桌上放了四五个菜。
　　其实陆芷欣一直在疑惑，但是许庭生什么都没说，就正常的聊天、吃饭。在小项凝暴露之后，陆芷欣的反应是最平静的，这让许庭生在心里默认了一件事，认为陆芷欣已经坦然接受。
　　“她这么客观冷静的人，情商、智商又高，应该没问题了吧？没态度就是态度。”许庭生是这么想的。
　　饭吃到差不多，许庭生才指着几个盘子里的剩菜和汤水对陆芷欣说：
　　“你觉得这些剩菜剩汤可以做什么？”


第421章 挟持官媒
　　剩菜剩汤可以做什么？
　　陆芷欣困惑的看着许庭生，迟疑说：“不是喂猪吗？或者就倒掉？”
　　“还有一种用途，有人把泔水收集起来，再加上下水道隔油池里的漂浮油污，放在大锅里烧煮，就可以重新提炼出油……”
　　许庭生把地沟油大概的提炼过程说了一遍。
　　陆芷欣眉头紧皱，说：“这么脏的油，拿来干嘛？”
　　“加工一下，卖给小吃摊或饭馆……”许庭生说。
　　“……烧菜？”陆芷欣看着面前的餐盘，胃部开始翻腾。
　　许庭生镇定的点了点头。
　　“唔……”陆芷欣第一时间捂住嘴巴，站起来冲向厕所。
　　“这么脆弱？”许庭生嘀咕了一句，他只是想做个更生动的说明，没想到陆芷欣的反应会这么大。
　　等他替陆芷欣拿了包追过去，陆芷欣已经吐得差不多了，正趴在洗手池边干呕，拿水洗脸。
　　许庭生替她拍了拍背，递过去一张纸巾，苦笑说：“你反应怎么这么大啊？”
　　“呃……恶心死了，不行，我要告他们。”陆芷欣一边干呕，一边咬牙说道。
　　“这家不是啊，这家老板我认识。我去厨房看过他们的用油的，虽然不是什么很大的品牌，但也是正规食用油……不然你想，如果它用的是地沟油，我怎么还会带你来吃？而且我自己也吃了呀。”
　　许庭生嬉皮笑脸的解释。
　　陆芷欣想通了，翻身就给了许庭生一掌，一脸水珠，没好气的瞪着他。她刚刚真是恶心坏了，先前吃下去的，也一点没剩，全吐了个干净。
　　“要不要重新叫几个菜？或者换个地方再吃点东西？”许庭生赔笑说，“我也不知道你会一下就反应这么大啊，果然是金贵惯了。”
　　“不吃了，吃不下。”
　　陆芷欣冷冷的应了一句，伸手推开许庭生，把包抢过去，然后径直走了。
　　许庭生连忙追上去，嬉皮笑脸的认错，赔礼道歉。
　　“这家不是，可是那个地沟油是真的存在的啊”，许庭生追在陆芷欣身边说，“就比如咱们这个溪山镇上，小摊加上饭馆，我估计就有至少十家是用地沟油的。”
　　“你说那个叫地沟油？”
　　“对。”
　　“溪山镇上有？”
　　“肯定有。”
　　这个黑色产业链既然在岩州存在，许庭生估计他们绝不可能放过溪山镇上满地的小摊和饭馆。十家这个数字，已经是他最大限度的低估。
　　“那就是岩州有。”
　　“嗯。”
　　“其他城市？”
　　“很可能也有。”
　　陆芷欣站下来，她的反应能力和速度都不是一般人可比，立即就想到了许庭生跟她说这个，甚至请她吃这顿饭的真正目的，心里有点凄凉……因为，果然还是公事……
　　但是这会儿她也顾不上了。
　　“那也就是说，饿了吧的加盟商户里，几乎肯定存在使用那个地沟油的情况？”陆芷欣认真的看着许庭生，这件事若是别人先做，完全可以蓄力一击，毁了互诚。
　　许庭生认真的点头。
　　“你打算怎么办？”
　　“先不暴露，选一部分绝对可信的人，私下组织排查。这一步哪怕花再多钱都要做”，许庭生说道，“然后，我要把整条黑色产业链曝光，连根拔起，所以，哪怕请来香港那边的私家侦探什么的都好，我需要收集完整的证据，尤其是图片，包括地沟油的提炼过程，销售去向……全部都要。”
　　陆芷欣凝神想了想，说：“你会因此得罪很多人，互诚也有可能被牵连……那些黑心的从业者还是其次，政府方面，面子上挂不住了，会嫌你添乱，找我们麻烦，甚至可能从行政上干扰互诚在各地的业务……这才是最可怕的。”
　　凭借敏锐的思维，陆芷欣第一时间找准了事情真正最值得担心的环节，她所说的情况在各地政府确有存在，这一点，从类似矿难隐瞒死亡人数等事件上就可以看得出来。
　　“我知道，但我还是要做。”许庭生坚定的说。
　　“……那交给我吧，你忙星辰那边的事情先，这件事我来安排。”陆芷欣犹豫了一下，还是决定支持许庭生的做法。
　　“嗯，那就辛苦你了”，许庭生说道，“整个过程要注意保密，我们不着急曝光，更不会一次先单独曝光一两个地方。先把排查工作做好，劝退商户，再把各地材料收集完整，周期长一点也没办法，我必须要一次性曝光多个城市。”
　　陆芷欣略微一想，瞪大眼睛说：“你要挟持官方的态度？”
　　许庭生不得不承认，陆芷欣真的太聪明。
　　“准确的说是绑架，把官方和我们绑在一起。官方媒体一贯的习惯是能遮掩就遮掩，所以，我要让这件事情一旦曝光就呈现一个绝对遮掩不了，更敷衍不了的状态。这种情况下，官方媒体没得选，更不能不表态，它们只能跟我们站在一边，而且谴责得比我们更用力。”
　　许庭生说道。
　　这一刻的许庭生，让陆芷欣都有些叹服，他正在越来越成熟。
　　许庭生笑了一下，继续说：“至于各个地方政府，我打个比方，它们就像一群人，如果只是其中一个或者两个被人指出来长了虱子，他们会恼羞成怒。但如果是同时一大群人都被指出长了虱子……他们的思维就会变，会变成急于通过最先消灭自己身上的虱子，来证明自己其实很爱干净。他们也会变成我的助力。”
　　陆芷欣点了点头。
　　“所以，放心吧，没事的。”许庭生拍了拍她的肩后。
　　“嗯，是件好事，而且处理得好的话，对互诚的声誉和业务，还是一个巨大的推进。”陆芷欣说完尴尬的笑了笑，因为她发现自己似乎永远没办法单纯的看待一个问题，没办法不把任何一件事和商业利益联系在一起。
　　这或许是她从小的成长环境，来自父亲的影响造成的，刻进了骨子里，无法磨灭。
　　许庭生在大学城外的停车场把车停了，两个人一起步行回学校。
　　到了宿舍区，临分别的时候，陆芷欣喊住许庭生，说：
　　“你微博那边该改进即时通讯了，这是个难得的机会。”


第422章 迎新晚会上的不速之客
　　许庭生夸张的对陆芷欣抱拳拱手，叹服说：“服了，生平仅见陆芷欣，芷欣，你真是个天才。”
　　“那你还不珍惜？”陆芷欣用玩笑的口气说了一句，为怕尴尬，又立即换了认真的表情，说，“如果是资金方面的问题的话，你可以考虑先从互诚抽调，我们现在几项业务都在盈利，包括投资部，互诚目前可以随时调用的现金，超过三千万。”
　　许庭生心动，又有些犹豫说：“我还欠着互诚钱呢，这事……”
　　“这事反正就咱们俩知道，一般天宜也就看报表，不可能来查账，其他几个就更不用说了”，陆芷欣偏过头不看许庭生说，“机不可失，你回头补上就好。”
　　许庭生想了想：“我回头打电话给你。”
　　“嗯”，陆芷欣说，“对了，迎新晚会，你好像替室友出头，和人打赌了是吧？”
　　“你不是看见了嘛，我还打了一架。”许庭生一点没有不好意思的说。
　　“轮回？你会上去吗？你上的话，我也去看表演。”陆芷欣笑着说。
　　“我不上，付诚会上，还有我室友自己。”许庭生说道。
　　“那我就不去了，我回宿舍吃点水果。拜拜。”
　　“拜拜。”
　　……
　　……
　　岩大的迎新晚会照例在国庆放假之前一天。
　　按说迎新晚会，其实并不太关学长学姐们的事。从大二到大四，会去的大概四种人，第一种是去参加表演，欢迎学弟妹的；第二种是真的喜欢文艺或者真心爱凑热闹的，哪都少不了他们；第三种人纯属无聊……
　　第四种人比较特别，他们的目标不在台上，在台底下的学妹，当然也有可能是学弟身上，他们是去“捕猎”的。
　　602属于特殊情况，他们集体出动，还带上家属，是因为602有一场仗要打，他们是去给张宁朗加油助威的。
　　晚会晚上七点开始。
　　下午五点，602宿舍。
　　“许哥，你真把轮回请出来了？”李兴民问道。
　　“请到了一个。”许庭生回道。
　　“我靠，徐胜也太傻逼了，他都不知道你认识轮回吗？他们还在谭耀和你朋友的那个酒吧有演出……”陆旭在一旁嘀咕。
　　其实关于轮回这件事，百分之九十已经瞒不下去了，许庭生现在就是一个“随它去”的心理状态，自己不说破也不承认，别人看破了，那就看破了，反正他不理会。
　　身边这些人，其实隐约看破的已经不少，只是碍于不好干涉许庭生自己的意愿，没直接说出来而已。
　　“我们什么时候出发？要不这就走？”老歪起身说道。
　　“现在？还不到五点。”许庭生说。
　　“去晚了没位置。”老歪说。
　　“不至于吧？”许庭生不信。
　　“怎么不至于？”老歪说道，“现在整个学校都已经传遍了，说晚会已经给你留了时间，而你很有可能请出轮回，再加上你和徐胜打赌还有小哥的学妹保卫战那两个噱头在，从大一到大四，基本都等着看呢。晚上估计站都站不下。”
　　许庭生愣了愣，好像一不小心，他又把事情搞大了。
　　“想听轮回去酒吧等啊，真是的。”谭耀幽怨地说道。
　　“你以为你那酒吧谁都进得去？谁都消费得起啊？”李兴民没好气说，“我上次去，就稍微晚点，不就被保安拦住了吗？还是打你电话，你才给我带进去的。”
　　明耀酒吧不好进，这是事实，消费高也是事实，黄亚明和谭耀两个迫于学校里同学朋友的压力和怨念，已经在计划抽一天搞个专场，就只接待自己这些同学和朋友联欢。
　　但是，这也不好安排，因为订位的周期已经排得太长了。
　　“其实还有一个原因”，老歪接着说，“徐胜最近几天不是知道你真有可能请到轮回了嘛，就一直在外面放话，说他们要唱的是原创新歌，轮回就算来了，要是只唱老歌的话，还是不公平……所以，很多人都是冲着有可能听到轮回新歌去的。毕竟轮回除了Apple，又很久没出新歌了。”
　　“新歌吗？”许庭生其实也不清楚，这事他后面就没参与，不过他扔在付诚那里确实还有几首歌是没唱过的，他也不知道付诚这次会不会拿出来。
　　看了看张宁朗，许庭生说：“新歌吗？”
　　张宁朗点了点头，把轮回标志性的面具塞进书包。
　　“小哥也戴面具？”
　　这一把付诚要怎么玩，连许庭生都搞不清楚了。
　　602这边六个人，加上家属三人，李琳琳、包妹子、学妹宁夏，九个人一起早早的在二楼餐厅点了小炒吃过晚饭，往岩大音乐厅走。
　　李兴民凑到许庭生身边，说：“许哥，漾漾也过来一起行不行？”
　　许庭生直接说：“不行，她当你面问我助理岗的问题，我怎么回答？对了，你怎么又漾漾上了？又不忍心了？”
　　“不是，我，我买了避孕套”，李兴民有些尴尬说，“她好像肯，她现在对我真的挺好的，我想，可能没准她真的变好了……”
　　显然，他就是不忍心了。
　　有些事许庭生没法对李兴民说破，比如于雅漾就算真的舍得便宜他，其实也不能说明什么，那一样是带着目的的，或者说只是她衡量过后的交换。
　　她现在已经是院学生会和校学生会共同的外联部继任部长热门人选，只等大四的学长姐一退位，她就基本确定能上。
　　她才刚升大二，已经把一批等了两年的前辈踩在脚下。
　　至于原因，据传，她很有可能跟学生会主席关系暧昧，两个，院里的，学校的……这些谭耀都调查过，听那两个人自己拿出来炫耀说过，但是没法告诉李兴民。
　　“那她钱还你了？”许庭生只好另找了个说法。
　　“她真的花完了，之前她没说，是因为家人生病，她把计划开店的钱全都寄回家了”，李兴民说，“反正我看得出来，她其实很愧疚，她说一定想办法还我，我……”
　　许庭生摇头苦笑。
　　“要不我跟她坦白吧，告诉她实话，让她自己决定。”李兴民说。
　　“随你吧。”
　　许庭生不打算再参与这件事了，走开，过去搭着张宁朗肩膀说：“紧不紧张？”
　　张宁朗笑了一下，点点头。
　　“反正赢定了，对吧？你唱得再烂，只要学妹觉得你好，她选你就好，何况还有付诚给你压阵呢。对了，你们打算怎么玩啊？你也戴面具？”
　　许庭生接着问道。
　　“嗯，这个我知道。不过那个，他们说，先不能告诉你。”张宁朗支吾道。
　　“他们？除了付诚，还有人？”
　　“……还有个你想不到的人。不过现在不能告诉你”，张宁朗说，“许哥你可别问我了，你先别为难我，我练歌呢……”
　　张宁朗挣开许庭生走到一边，低声含糊的哼哼着。
　　许庭生手机响。
　　“你怎么不在家呀？”小项凝说。
　　她是有家里钥匙的，许庭生先前给她了。
　　“你今天就过来了？”许庭生问道。
　　“嗯，放假了呀，这两天短期测验，我提前交卷就过来了，你居然不在……”
　　“你一天都不准备回家吗？”
　　“你赶我……”委屈的声音。
　　“不是啊，我就是觉得，总要回去看看爸爸妈妈吧？”
　　“我白天会去店里帮忙的呀”，小项凝说，“你呢？你还在学校吗？”
　　“嗯。”
　　“在做什么呀？”
　　“学校有个迎新晚会。”
　　“你要表演吗？”
　　“我没，是付诚和我室友有表演。”
　　“我要去看，我自己搭公交车来，还是你来接我？”
　　“啊？”
　　“不行吗？”
　　“……”，许庭生想了想，也就带个小姑娘在身边而已，小项凝又不是没来过岩大，“行，我来接你。”
　　“你们帮我占座啊，两个位置，我去接个人。”
　　许庭生冲室友们招呼一声，撒腿往停车场跑。
　　“这么积极……许哥接谁啊？”
　　并不知道小项凝的存在的陆旭、李兴民、张宁朗，三个人都有些好奇。
　　谭耀和老歪对视一眼：“不会是……小媳妇吧？”


第423章 溪山塔下臭流氓
　　项凝在见过她的那部分许庭生的朋友这里有一个代号：小媳妇。
　　把人接上，车开了一半，看着副驾驶上的小媳妇，许庭生突然才反应过来：“惨了……小项凝同学，你怎么还穿着校服呀？”
　　其实以项凝的身高，虽然脸蛋青涩了点，但是一般还是不可能单看几眼就确定她还是个小丫头的，毕竟大学里娃娃脸的女孩也不少，看着像初中生的都不缺。
　　可是她穿着校服呢，这就不一样了。
　　短袖校服、运动校裤，配上小白鞋，轻盈的马尾，其实也那么好看，整个人透着仿佛雨后森林一般的小清新……
　　可是胸口那行“岩州一中”……
　　全暴露了。
　　“我不知道要换呀，那现在要回去换吗？”小项凝看看许庭生说，“哎呀，我知道了，你怕别人知道你拐骗小姑娘……你呀，敢做不敢当。”
　　这话说的，好像她自己被拐骗就很光荣似的……
　　许庭生一阵头大，好无奈。
　　“好啦，我不说破嘛，现在回去换也来不及了。”
　　小项凝摇了摇许庭生的胳膊，撒娇说。
　　许庭生哪里扛得住这个，立即表态：“没事，说破也不怕。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　车停在学校侧门外的林荫道下，两个人往音乐厅赶的一路，小项凝揪着许庭生的衣角，一路小跑加小跳，一路碎碎念：
　　“快来看，许庭生拐骗小女孩了。”
　　“快来看，我是许庭生的小媳妇。”
　　“溪山塔下臭流氓。”
　　“……”
　　“溪山塔下臭流氓？”许庭生整个内心是崩溃的，“小项凝同学，你的风格越来越跑偏了好吗？”
　　一路被各种好奇的目光包围，许庭生只好越走远快。
　　进了座席已经灭灯的音乐厅，好歹项凝同学终于消停了下来，许庭生打了两个电话，才好不容易才找到602的一群人，带着小项凝坐下。
　　许庭生心虚不给做介绍，当场没见过小项凝的几个，譬如陆旭和包妹子，李兴民，都一头雾水：
　　许庭生一个多小时来回，接来个小姑娘是怎么回事？
　　在岩大，或说在整个溪山大学城，许庭生本身就是焦点，周围能看清是他的人大多会注意一下，随即，目光就落在了他身边的这个漂亮小姑娘身上。
　　细细碎碎的议论声响起。
　　当初咚咚被大四学姐“绑架”那次，有人远远看见过小项凝，基本会觉得那是他的妹妹或什么人，另一些人，则还不得不从头判断，互相争论。
　　这处境，终于让项凝同学知道溪山塔下臭流氓在学校的影响力了，跟着，她就慌了。
　　为了掩饰尴尬和紧张，哪怕许庭生不介绍，项凝还是主动找人打了招呼，譬如她见过面的谭耀，还有最亲近的李琳琳。
　　她叫李琳琳姐姐，然后看了看她身边的老歪，脆生生的喊了声：“姐夫。”
　　老歪一下整个人都膨胀了，开开心心的应过，从腋下伸手捅了捅许庭生，眨眼说：“麻烦叫姐夫。”
　　“老子弄死你啊。”
　　许庭生没好气的挥了挥拳头。
　　往前隔一排，一个校队的队友带着女朋友来看表演，招了招手，问许庭生：“庭生，你旁边那个小姑娘谁呀？表妹？”
　　许庭生装没听清。
　　居然不被承认？小项凝不高兴了，狡黠的笑了笑，帮忙回答说：“我是他小媳妇。”
　　周遭一圈努力压抑的哄笑，知情的几个，譬如谭耀，笑得都快捂着肚子钻椅子下去了。
　　“小姑娘真可爱。”
　　队友其实也不知道做什么反应才好，不知道这是顽皮小表妹的玩笑，还是……万一是……真的。说了句貌似不搭边的，队友慌忙转过身去。
　　他，包括旁边的这一圈人，信或不信，许庭生不知道。
　　总之他有种预感：溪山塔下臭流氓……好像要落实了。
　　好在此时，台上主持人已经开始报幕，关注的目光终于转回了台上。
　　第一个节目是学姐们的集体民族舞，张宁朗家的小学妹，晚会参与的就是这个节目，一群赤脚，穿着民族特色碎花短衫的女孩涌上台来，摆好队形。
　　音乐起，女孩们开始随音乐轻灵舞动。
　　宁夏并不是领舞，甚至她的位置站得还有些偏，但是……焦点却总是不由自主的落在她身上，她本身长得不错，但在一群跳舞女孩中并不算最出众，可是……没有人架得住她那根飞舞的长辫。
　　尤其是在这种民族舞的氛围里，长辫随意的一个轻扬起落，都是一道美丽的风景。她把国人女性的古典美，素净、质朴与清新，结合得那么美。
　　女孩们开始羡慕那一根乌黑的长辫。
　　男孩们开始哀叹这样的美好怎么才发现。
　　“好像说她男朋友长得不怎么样，条件也一般。”有人议论说。
　　“总比那个徐胜好吧？那就是个人渣。”另一个人接话说。
　　“这事关徐胜什么事啊？”
　　“你不知道？徐胜要抢人家女朋友呢，就是那个长辫子姑娘……还好几次开车在路上堵人，骂人男朋友是癞蛤蟆，结果被许庭生揍了一顿。”
　　“呃，又关许庭生什么事？”
　　“好像那个男的是许庭生室友，徐胜这个人渣，总算遇到能让他吃瘪的人了。”
　　“……好复杂。”
　　“嗯，反正等着看戏吧，一会徐胜要表白呢，听说学妹男朋友那边也有表演，双方还有点比较的意思，大家都还在传，说许庭生帮忙把轮回请出来了，可能有原创哦。”
　　“哇……”
　　一片议论声中，许庭生转头拍了拍因为还没到候场时间，正坐在后排的张宁朗，他有些微微颤抖，对他来说，上台表演，去直面这样一件事，似乎确实很难，曾经无法想象。
　　但是这一次，整个过程，许庭生看见，也从付诚那里知道，他没有退缩过。
　　“就是这个哥哥吗？”小项凝附在耳边问许庭生。
　　“嗯。”许庭生说。
　　“你帮他打架了？”
　　“嗯。”
　　“打赢了吗？”
　　“嗯。”
　　“那就好。”
　　说完，小项凝转头看着张宁朗，握了握小拳头说：“哥哥加油。”
　　张宁朗微笑点头，说：“谢谢。”
　　此时台上，集体舞的姑娘们退场之后，已经又进行完了一个节目，主持人回到台上，几句呆板的串词之后，宣布：“下一个节目，徐胜和他的蓝色风暴乐队，带来原创歌曲，你是我的命中注定，一见钟情。”
　　名字好长，乐队名字长，把徐胜个人突出得很明显，歌名很长，而且……有点让人受不了。
　　“嗨，你们好吗？”
　　徐胜带着乐队成员登场，背起电吉他架势十足的打了个招呼。
　　跟乐队一起登场的，还有被几个男生分送上来的九百九十九朵玫瑰……一束束分放在舞台正面，铺了一片……
　　“我靠，炫富啊……”
　　有人骂道。
　　“可是女孩就吃这套啊，而且，爱钱……”
　　另外有人无奈地说道。
　　“今天，我要向一个女孩表白，九百九十九朵玫瑰代表我的诚意，下面这首歌，是我亲手填的词，代表我的心……”
　　徐胜说完一套很九十年代的词。
　　前奏响起。


第424章 跟自己的告别
　　岩大的迎新晚会其实是很特别的存在，从2003年轮回乐队第一次亮相，说出那句“借个场子表个白”，唱出那首改编版的《童话》，它就已经注定不平常。
　　这两年，伴随着轮回在网络上的两次爆红，Apple的两次出道，关于最初的那次出场，那场表白……开始有越来越多的猜测，越来越多的故事版本。
　　知道真相的人终究还是原来那几个，被感动的人，却越来越多。
　　似乎悲情总是更容易被祝福和铭记。
　　这故事不论如何演绎，都被刻画出一种“悲情的美好”的效果。
　　于是，在这个一样的舞台，表白……仿佛也就带上了更多深情。
　　校领导们已经拦不住，也不去想怎么拦了。
　　2004年的迎新晚会，许庭生没去看，据说那一次上演了三场表白。这一次，才刚开场，第一场已经开始。徐胜在岩大并不是一个那么受欢迎的人物，这场表白，大四向大二，似乎也跟迎新晚会本身扯不上任何关系。
　　但是，台下的人们依然兴致勃勃。
　　对于很多岩大新生来说，看一场翻版的迎新晚会上的表白，想想自己很可能在校园里不经意就和轮回乐队的学长擦身而过，想想自己还可能亲身见证学长大四毕业，见证那个故事的结局，其实也是他们对大学生活的其中一份期待。
　　在他们眼中，那个被轮回表白的姑娘，应该也在岩大，算一算，学长大三了，她也大三了吧？
　　离大结局越来越近了。
　　他们并不知道，结局其实已经被划上，Apple《好久不见》MV里那个不断穿行的身影，也终于放弃寻找和流浪，只因为那个人说：
　　“我很好，很幸福，请你别再找我。”
　　这世间有多少深情的男人，都是被类似这样的一句话挡下来，什么都不能做，除了一个人承担心痛，煎熬岁月，假装平静。
　　关于参与张宁朗的这场表演，付诚没有过一点抗拒，不单是为了帮忙，他还给过许庭生另外一个说法：
　　“如果说故事通常最合适的剧情，是从哪里开始，在哪里告别……既然她选了丽北中学，我就挑在岩大的迎新晚会吧。”
　　在许庭生受伤那次接到方老师的电话，听她亲口说了她的近况，付诚，确实需要一场告别。
　　“不会偷偷在哭吧？”
　　付诚没有和许庭生这群人坐在一起，许庭生给他发了条信息。
　　“不会，今天的主角可不是我，一切以小哥为中心。”付诚回过来说。
　　诚如他所说，今天的故事不是他在演，他的故事，只是隐在心里的一场，跟自己的告别。
　　台上，徐胜和乐队的表演已经唱到了第一遍的副歌。关于方老师的话题似乎最好不要再提。于是，许庭生换了个话题。
　　“台上这组，水平怎么样啊？有没有压力？”许庭生在短信里问，付诚这两年把精力大多花在音乐上，越来越专业，越深入，而许庭生，他连吉他都已经不知多久没碰了。
　　人生不管走上怎样的一条路，哪怕辉煌灿烂，终究还是会失去一些东西。
　　“编曲很好，乐队专业度很高，器材很贵很专业。”付诚回话，先把对方夸了一通。
　　既然他说好，那就应该真的不错，许庭生回过去说：“那就是有点压力啊？”许庭生是知道的，张宁朗唱歌的水平真不怎么样，上台的话，估计就更危险了。
　　“没有，就算小哥到时一句唱不出来，我们俩这乱了，也能把他们碾到渣到不剩。”付诚回道。
　　“有后手？”
　　“有啊，后手简直不要太恐怖。”
　　付诚说发完这一条，转而回到台上的表演本身，又发来一条说：“好好的曲，歌词填得这么恶心，而且，主唱这位为什么要一直蹦？这是抒情歌啊。”
　　台上的徐胜真就一手抱着吉他，一手握着话筒架，不是晃，就是蹦，偶尔还来一句：“尖叫声在哪里？”
　　这XX抒情歌啊！
　　摇滚乐队就可以这么不讲理吗？
　　“他为什么要一直蹦？”身边的小项凝也问许庭生。
　　“呃，可能因为个性太活泼。”许庭生说。
　　活泼的徐胜还在继续蹦。
　　“除非价钱确实够高，否则王宇得气死。”手机震动，付诚又发过来一条。
　　“王宇是谁？”许庭生问。
　　“这首歌写曲的人，台上，后面那个键盘手。戴帽子挡住脸那个。”付诚回道。
　　“你认识？”
　　“认识，来酒吧帮过忙，见过两次，挺有才华一个的怪人。”
　　“那怎么会跟徐胜的乐队混？”
　　“不是他们乐队的人，估计是徐胜花钱买他的歌，他才帮忙。”
　　“他卖歌的？”
　　“偶尔卖，偶尔也给一些乐队演出帮忙，收费帮忙。他在圈里外号叫‘死要钱’，哈，具体还做什么，谁都不知道，所以才叫怪人。我觉得，他其实应该离开岩州，去北漂，或者哪怕去一个文艺点的旅游城市，都会混得很好。岩州根本没有适合的氛围。”
　　“那他为什么不走？”
　　“我怎么知道？不过，一座城市要能毫无道理的留住一个人，不外乎是因为另一个人。”
　　许庭生对文艺青年的圈子兴趣没那么大，聊了几句，就把手机收了起来。
　　恰好，台上的徐胜也结束了演出。
　　“宁夏，我喜欢你。”
　　徐胜拾起了舞台上的一束玫瑰，深情款款地说道。
　　他自己的一群朋友在台下带头起哄，其余凑热闹的，自然也就跟着嚷起来。毕竟在大部分人眼中，热闹、有趣是最重要的，尤其大一的新生们，他们也并不了解内情。
　　“宁夏，我喜欢你。”
　　徐胜又拾起一束玫瑰，捧在怀里。
　　九百九十九朵玫瑰被分成了十几束，徐胜每拾起一束，就说重复一遍那句话，最后捧了满满一怀，深情说：“给我个机会就好，可以吗？我大四了，不想错过你，不能错过你。”
　　不得不说，这小子泡妞、玩浪漫，确实有一套。高手。


第425章 丑八怪
　　徐胜是泡妞高手，而且除了砸钱，还喜欢玩深情和浪漫。
　　据说他大一刚入学，为了泡一个学姐，曾经用玫瑰花和偷拍女孩的照片系在一条绳上，这条绳子的一头出现在女孩某一次下课的教室门口，另一头，延伸整整四层楼，一直到他停在楼下等候的车门旁边……
　　那位学姐就这么被感动了，热泪盈眶的投入他的怀抱，然后，被玩了两个月，厌了，丢了。
　　“答应他，答应他。”
　　跟着徐胜自己的一帮人，台下不嫌事大的人们，已经开始瞎起哄。
　　这阵仗……不好对付……
　　许庭生转头看了看张宁朗，他其实也很紧张，但还是努力给了许庭生一个微笑。谁能想到，这种浪漫或热闹，偏是最安静踏实，习惯平淡的他，不得不去面对。
　　好在，直到主持人不得不再次上台继续流程，这场表白从女主角的角度来说，依然冷场。
　　宁夏也不生气，就坐在一群同学里，聊天，微笑，仿佛并不关心。
　　她的心情也不坏，因为在她心里，关心的是另外一件事情，另一个人，想想连牵手都会紧张得满手是汗张宁朗，一会竟然要为她上台表演，她就满是甜蜜和期待，还有，会觉得有趣，忍不住就把笑挂在了嘴角。
　　徐胜显然误会了这样的笑容。
　　“我知道现在要你做决定很难，一会还有人要为你演出”，徐胜给自己找了台阶，很绅士的说，“那我等。我知道，也许他们会找来很好的乐队，毕竟他的室友，那位许同学，很有钱……但是，我只想说，希望那不会是一场毫无诚意的演出。”
　　徐胜小聪明是足够的，他知道如果张宁朗这边真的找来轮回，那么在演出质量上，他绝对无法相比，所以他用几句话，轻松转移所有人的判断标准：诚意。
　　他还特意烘托，暗指张宁朗这边哪怕请出轮回，演出再精彩，也只是因为“有钱”而已……不关诚意的事。
　　这样，哪怕不能赢得宁夏，徐胜也会赢得认可和口碑。
　　对他来说，这个层面的赢，其实也很重要，何况对手加了一个许庭生，这种情况下，一旦获得更多认可，那么心理上的满足感，加上自身形象的大逆转，都意味着他获得了某种程度的成功。
　　显然，当场很多人被他这么一引导，都忘了，明明徐胜自己才是最爱炫富，刚刚也在炫富的那个。
　　诚意？
　　什么是诚意？
　　轮回出场唱首老歌，当然是很棒的演出，但是“诚意”，有缺吧？
　　徐胜把轮回推到了必须唱新歌的墙角，而且还要切合情境……
　　他并不认为，许庭生能让轮回做这么多。轮回，出了名的难搞。
　　就这一点而言，观众们显然都很乐意站在徐胜这一边，做一回轮回新歌发布的见证者。
　　还有，在在场观众眼中，最期待的演出当然是轮回，最好是新歌，但是关于这场“感情纠纷”，最关键的其实不在轮回，在那位男主角自己，他真的就靠跟许庭生是室友，由许庭生出头，靠花钱解决问题？
　　那何来诚意？
　　所以，不管轮回演出再好，也不管宁夏会作何选择，在这些并不知道太多内情的观众眼中，在日后更没有多少人会去追究是非因果的岩大校园里，张宁朗需要靠自己的表现去赢得认可。
　　徐胜营造出来的这种局面，在不知演出具体内情的许庭生看来，确实有些让人为难，接下来的付诚和张宁朗，真的压力不小。
　　许庭生身边，小项凝转过头看着他，说：“我也要。”
　　“什么？”
　　“演出，表白呀？”
　　“……有过啊，那次，我去把你们学校的十周年校庆都快搞成普天同庆了，你忘了啊？”
　　“可是那次你都没有表白。”
　　“……”
　　……
　　……
　　迎新晚会的演出终于回到了正轨，各种形式的表演在继续，笑声、掌声，不断响起。其间还有两场大一新生之间的表白，不出意料的都获得了成功……
　　一切都很不错。
　　但是又好像，总是缺了点什么。
　　从时间上看，晚会离结束已经不远了。
　　“不会另一方根本不接招吧？”
　　“啊？那也太怂了吧？那就算女孩还是跟他，他也不好看啊？说不定感情还会出现裂缝。”
　　“听说那本来就是个很普通的男生好不好，很多人都说他配不上那个长辫子宁夏的……”
　　“我才不管那些，关键是，轮回……没了啊？”
　　“好像演出流程表上真的本来就没有啊。外面传的，也只是说有可能，许庭生学长会帮忙请到轮回，都是猜的……”
　　“啊，我不要……”
　　“许庭生学长不就坐那里，你去问噶。”
　　“不敢……”
　　现场的情况，已经到了主持人每次上台，观众们都死死盯着他们的嘴巴，期待从他们嘴里听到“轮回”两个字的程度。
　　只要不是，就是一片叹息。
　　又一次，主持人走上舞台，几句串词过后，短暂停顿的片刻，台下观众们全都安静下来，集中精神等着听他们报出下一个节目。
　　“下一个节目……”女主持看了看手里刚接到的白纸条，“《丑八怪》。”
　　主持人连表演者是谁都没说，就这么下场了。
　　一片嘘声。
　　《丑八怪》是什么？相声？小品？双簧？小丑表演？……“别闹好不好？”……“我们不要啊”……“我们要轮回啊”……
　　舞台灯光突然间全部暗下来。
　　脚步声。
　　片刻安静。
　　两束追光打下来。
　　两个人。
　　……震天响的掌声，欢呼声，呐喊声……“轮回”、“轮回”……
　　原来，《丑八怪》是首歌，来自轮回……那么，就是新歌。
　　“轮回”……
　　“轮回”……
　　没有抱在手里的吉他。
　　没有帅气的空军夹克。
　　只有两件普普通通的衬衫，两个一片黑暗中，站在追光里的男生。
　　但是，没关系，这些都不重要。
　　这就是轮回。
　　因为，谁都认识，他们脸上标志性的半脸面具。
　　还有前奏过后，其中一人刚刚开口的那一句：
　　“如果世界漆黑，其实我很美。”
　　轮回主唱的声音，温暖，干净……
　　每个人都熟悉。
　　如果世界漆黑，其实我很美――这是“丑八怪”的独白，是被否定者的声音，在说，何必这样评价我，在你看到的我的平凡和丑陋之下，有你看不到的美好。
　　张宁朗并不丑，只是普通，相貌普通，性格普通，才华普通……一切都那么普通。
　　但是，他确实一直在被否定，当他身边站着长辫子的宁夏，当宁夏的光芒越来越耀眼，越来越为人所知，他的普通就变成了一种罪，人们总是在说，他太普通，他不配……
　　其实，这又不单是张宁朗的自白，还有许多一样平凡、普通，一样习惯被否定多于认可，渐渐学会了自卑的男生、女生……
　　他们，又何尝不想要一份更公平的目光。
　　既然没有。
　　不如世界漆黑，人与人之间，反而能触得更深。
　　只一句，伴随着付诚温暖的声线流出，便有人被触动，然后沉默。
　　因为这世界的大多数，其实都并不耀眼，都只是普通。


第426章 有些人平生不常勇敢
　　“如果世界漆黑，其实我很美。
　　在爱情里面进退，最多被消费。
　　无关痛痒的是非，又怎么不对？
　　无所谓。”
　　舞台依然大体漆黑一片。
　　只有两束追光。
　　站在光束里的两个男生。
　　白衬衫，衣扣扣到了领口最高那一颗，袖扣也扣着，这样让他们看起来有些呆板。
　　一个握着话筒低头在唱，一个在等候，两个人都没有太多的动作，这同样有些呆板。
　　但就是那个感觉，很对。
　　就连两个人脸上的半脸面具，都与这首《丑八怪》，那么的合衬。
　　被否定的人总是不习惯张扬，哪怕倾诉，争辩，也尽量放低姿态，何况站在舞台……
　　因为声音特质的关系，付诚的演唱很有“诉说”感，就像一个人在你面前语气温和，缓慢而平静的说：“你看，其实差别可以被忽略，如果世界一片漆黑……”
　　这首歌不是许庭生为这次演出拿出来的，大概是在一年多前，轮回还在卖彩铃的时候，他们因为不肯露脸而被冠上了“丑人乐队”的标签，许庭生一时兴起，把这首歌丢给了付诚。
　　后来，两个人没有继续做彩铃，经历Apple出道和新岩中学校庆表演之后，也没有人再提那个说法，这首歌，自然也就暂时被放在了一边。
　　那么巧合，这一次，它如此应景。
　　付诚唱完了第一段，他的声音被很多人熟悉，一听即知，他已经越来越专业，游刃有余，他的嗓音特质，曾被乐评人一次次夸赞，老天厚待……
　　现场一片沉醉，怕鼓掌扰乱了歌声，有人连呼吸都尽量轻微。
　　那种于黑暗中诉说的氛围，持续着……
　　张宁朗开口。
　　“如果像你一样，总有人赞美……”
　　只一句。
　　台下就是一阵不自觉地惊疑，“嗡”一声。
　　“这个不是轮回？”
　　“体型就不对，声音也不对。”
　　“水平差好多，他干嘛啊？破坏演出……”
　　徐胜那一群人，已经开始大声喝倒彩，起哄……“下去”……“下去”……
　　张宁朗双手握着话筒，手在微微颤抖。
　　他的声音也在颤抖。
　　本就没有太好的歌唱天赋，而且缺乏经验，再加上站在舞台的紧张……让他的第一句，有些“车祸现场”的感觉……
　　台下的那些嘈杂，他肯定也听得见。
　　但是，他继续唱下去。
　　“如果像你一样，总有人赞美
　　围绕着我的卑微，也许能消退
　　其实我并不在意，有很多机会
　　像巨人一样的无畏
　　放纵我心里的鬼
　　可是我不配！”
　　付诚把一只手按在张宁朗肩上，台下那个女孩子咧着嘴笑到最明显，挥舞着手臂，希望他看见。关于这件事，宁夏对他说过，你不一定要去做，我不用你去跟任何人争。他说，我不能永远只有好，我去试试。
　　过往的张宁朗很好，但终究是缺了一些东西的，他试着去找到。
　　有些事，说是两个人互相坚守就好，其他都不重要，但其实，人在群体社会里生活，没有真正宁静的桃花源。
　　他的声音越来越坚定，穿透嘈杂和议论纷纷。
　　如果这首歌是一场独白，张宁朗的诉说其实比付诚更发自内心。付诚并不普通，他的声音就不普通，而如果他摘掉面具，现场的女生会大声尖叫。
　　张宁朗才是习惯了普通的那一个，甚至，他一度是人们最容易忽略的那一个。他是同学们多年以后回看毕业合照，不容易提起，更不容易对上号的那个男同学。
　　然后，长辫子的学妹宁夏站在了他身边。
　　他的普通，就变成了“罪”。
　　这段歌词，便如他的心声倾诉。
　　“如果像你一样，总被人赞美……”
　　这说的是宁夏，她也许不如那些系花、院花、校花漂亮，但是因为本身独有的特质，正被越来越多人欣赏和赞美。
　　为此，因为怕张宁朗困扰，她甚至想过剪掉长辫……
　　但是张宁朗不让，男孩爱上一个女孩，留住她的方式，永远不应该是让她失去光彩。
　　“围绕着我的卑微，也许能消退……”
　　卑微并没有消退，越来越多的议论，是他太普通，他不配……这世界闲人总是很多，譬如“鲜花插在牛粪上”，“瘌蛤蟆吃了天鹅肉”这样的话，玩笑说来是调侃，认真一说，其实伤害那么大。
　　尤其当徐胜出现，他富有、高大帅气，如果不是人渣的话，人们或许会觉得，他才更相衬……
　　“其实我并不在意，有很多机会
　　像巨人一样的无畏
　　放纵我心里的鬼
　　可是我不配！”
　　最后一个重音，准确的说，跑调了……
　　张宁朗用尽力气唱出那一句，明明无关任何人，不曾伤害谁，但他就是听过了太多太多次的那句话，他说：“我不配。”
　　他依然唱得不够好，只是更坚定，而歌词，其实也就短短几句，但听歌人的情绪已经变了，因为每个人都听得出来，这个人在发自内心的诉说。
　　尤其是那些了解事情背景的人，他们更明白，他为什么唱这首歌，唱到这么用力。
　　同学、朋友，曾经忽略他的人，陌生人，小项凝同学……掌声，震耳欲聋。
　　“丑八怪……能否别把灯打开
　　我要的爱，出没在漆黑一片的舞台
　　丑八怪……在这暧昧的时代
　　我的存在，像意外……”
　　付诚接过了高音，唱到我要的爱，出没在漆黑一片的舞台，张宁朗跟唱……
　　“有人用一滴泪，会红颜祸水
　　……
　　我只能沉默以对，美丽本无罪
　　……
　　像尘埃一样的无畏
　　化成灰谁认得谁
　　管他配不配
　　丑八怪……
　　用力踩那不堪一击的洁白
　　……”
　　第二遍，没有任何声音、技巧的表现，却唱出最坚定的心。
　　面对非议，甚至面对徐胜居高临下，咄咄逼人……
　　他曾经沉默以对，一次次退让。
　　如今，他说，管他配不配。
　　你们且继续，且用力……踩那不堪一击的洁白……
　　既然我像尘埃，那还有什么所谓。
　　最后一句，“我不存在，才意外！”
　　雷鸣般的掌声中。
　　半脸面具伴随最后一个字从张宁朗脸上被揭下，普普通通的身高，普普通通的一张脸，普普通通的一个大学男生……
　　刚刚不普通的歌声里的他，回归平常。
　　观众并不容易接受，他们，尤其她们，更期待，另一张面具会不会揭下。
　　但是，无所谓，张宁朗只是想跟一个人说话。
　　“对不起，我唱得不好。”他说。
　　他的目光只看着宁夏。
　　但是其他人开始跟着安静下来，听他说话。
　　“不过，你喜欢吗？”他问。
　　宁夏灿烂的笑着，用力的点头。
　　每个人都看她，她把手兜在嘴边，大声喊：“喜欢，我好喜欢你，张宁朗学长……”
　　“咻……”
　　“呼……”
　　短暂的沉默过后，口哨声，笑声，掌声……一同响起。其实若可以，若被提醒，若放下成见，若在感动里，谁不愿意欣赏美好，给予祝福？
　　“好多人都说，我配不上你，其实我也有过怀疑，惊叹自己的运气。就当那是运气吧，何其幸运，我身边有你，那么美好的你……”
　　张宁朗已经不再慌乱。
　　“谁说小哥老实，不会说情话的？”李兴民在嘀咕。
　　李琳琳和包妹子瞪着各自的男朋友，眼神里的意思：“看看……学一点……”
　　小项凝靠在许庭生的手臂上。
　　“有些人平生不常勇敢，我的勇敢就不多，几乎每一次，都是因为你。我还记得，那天好多人问你要电话，我连手机都没有，你把号码写在纸上，给我……
　　我还记得，第二天我凌晨五点起床跑去买手机，然后整个寝室一起研究，应该怎样给你发第一条短信。他们说了很多，最后我发的，你是不是觉得很傻，有没有笑我笨？其实我后来也觉得，我好像一个导游。
　　还记得第一次约会，我磕磕巴巴的给你讲了一晚上英语四级，我看出来了，你当时憋着，其实快笑晕过去……
　　还记得，我们看的是阶梯教室的电影，难得在外面吃饭，把溪山镇的夜市逛了许多遍……”
　　徐胜一群人已经退场了，不管音乐，还是他说的“诚意”，他都败得太彻底。九百九十九朵玫瑰，敌不过一句：我平生不常勇敢，每一次，都是为你。
　　这一晚的小哥简直情圣，只为一个人。
　　“我会一直勇敢下去。”他说。
　　“嗯。”宁夏用力的点头。
　　张宁朗笑了笑，说：
　　“别人的青春发生很多故事，丰富多彩，跌宕起伏……我的，曾经只有考试和升学不断重复。迄今为止，它只发生了一件重要的事，遇见你。然后，我的青春才开始拥有色彩……
　　谢谢你，学妹。”
　　普普通通的张宁朗，实现了一次征服，对所有人，普通的，不普通的，一样的，单调灰暗的，不一样的，色彩丰富的，都被征服。
　　世间哪有配不配，只有对不对。
　　“一周年了，我送你一份礼物。”


第427章 周年礼物
　　“一周年了，我送你一份礼物。”
　　张宁朗和学妹宁夏在一起一周年。
　　602的几个人突然恍惚，对视，然后笑起来。原来真的，已经一周年了，自家小兄弟的大学爱情就这么波澜不惊的，如山林间的溪流悄悄，让人不知不觉忽略了时光流转，平静却美好。
　　这是多少人曾经的期待，小小的，安稳的幸福。
　　手上没有玫瑰花，当然更没有戒指、项链……
　　空口白话呀？虽然很深情，那也不行呀。
　　“礼物呢？”有人善意的起哄。
　　“也为我刚刚破坏了轮回的演出，赔偿大家一份礼物。”这一晚的张宁朗，一曲结束，走过嘘声和紧张之后，意外的淡定，他平静的微笑说。
　　于是台下观众的胃口都被吊起来。
　　主持人上场的步伐明显有些急促，神情兴奋又有些慌张，张宁朗把话筒交给她，从舞台一边直接下台，坐在了宁夏身边。
　　这对人，原来安静的相守被打破之后，给出了最强有力的回答。
　　这对人，如今看来，何其合衬？
　　台上，这一次，主持人显然有些准备不足，而且心绪不稳，纸条上写着的串词讲完，她没停下来，磕磕巴巴的继续着，谁都看得出来，她在硬拖时间。
　　但是这次的噱头显然已经太大，台下的一部分观众已经开始不耐烦，低低的嘘声此起彼伏。
　　……
　　……
　　许庭生当然已经知道事情是怎么回事。
　　就在刚刚，《丑八怪》结束，张宁朗讲话的时候，付诚已经回到后台，许庭生收到他的短信：
　　“来后台。衣服和面具都帮你准备好了。Apple在。《想把我唱给你听》。”
　　Apple来了，以她如今的身份，出现在一场大学迎新晚会，阵仗大得已经有点恐怖，难怪之前张宁朗和付诚都说过，自己这边有后手，后手简直不要太可怕。
　　当然，这事想想其实又合理，Apple如今在天宜几乎不受约束，她的个性也更自由，发完专辑躲在丽北，跑去世界各地参加马拉松，她以一线当红歌手的身份，活得轻松自在加任性。
　　而张宁朗和Apple，自当初认识，他替她卧底，便有一种姐弟般的感情在，抛开许庭生，他们也一直有联系。
　　如今弟弟被欺负，大牌姐姐这是来帮忙碾压来了。
　　也许原本的计划是雪中送炭，但是没想到，张宁朗自己的表现会那么好，于是，雪中送炭变成了锦上添花。于是，低调的张宁朗，他的这份周年礼物，高调得要吓死人。
　　许庭生没料到他们会把自己算上，而他们估计也没料到，小项凝会在。
　　“你跟Apple唱吧，我不来了。”许庭生回复付诚。
　　“什么情况啊？”付诚有些着急的回复。
　　许庭生想了想，尽量用轻松的感觉回复说：“我小媳妇在呢。”
　　那边沉默了一会，付诚说：“其实也没事吧，只是一首歌，还是送给张宁朗的……那小姑娘，她不会介意吧？我记得她和Apple关系挺好的。”
　　“不会，但是我真的不想唱。”
　　许庭生说完不再回复。
　　这就是主持人在台上硬拖时间的原因。
　　其实，小项凝真的不会介意，许庭生知道，她或许还会很开心，但是从许庭生自己的角度来说，他就是做不到，不能去做。
　　从那一次西湖市的演唱会，她为他带来一件衬衫，为他卷袖系扣，他却撇开她，为Apple举起手……他就已经被那份愧疚悬在了半空。
　　哪怕是要说公平，再一次，两个人中他不得不伤一个的话，也只能是Apple。
　　正心神不宁着，谭耀凑过来。
　　“徐胜那伙人走了，今晚黄亚明安排，从酒吧那边调了人过来，在外面堵住了，要不要动手？”
　　许庭生讶然的看着他，说：“不用吧？干嘛搞这么严重？”
　　“那天不是打了一架嘛，你都挨了几下。”谭耀说道。
　　“那也没必要，大学生打打架，谁挨几下都是再正常不过的事，别弄复杂了。”许庭生说道。
　　“那就这么放过那个人渣？”
　　“对，替我给人说声抱歉，然后让路吧”，许庭生说，“其实他也没那么渣，人挺有趣的。爱玩那是人家的本事。”
　　谭耀无奈的打电话去了。
　　许庭生其实还有话藏在心里没说，如果徐胜这种在大学里多泡几个妞，多打几场架的，就算是人渣的话，那么社会上那些真正心黑手辣的，譬如丁森那种，动辄耍手段，要人命的，该怎么算？
　　现实有那个资本的，又有几个安分？
　　要说徐胜，有钱，开着好车，加上长得不错，喜欢玩玩霸道总裁范，其实也正常，何况他之前纠缠大半年，也没背地里对小哥两个下过黑手，没对宁夏用过什么见不得人的手段。
　　就那天，准确的说，还是许庭生这边先下的狠手。
　　所以，徐胜不算大错，对比丁森的心胸狭隘，还有陈玉伦那种无耻恶心的嘴脸，他好太多了，当然，许庭生也不算错，这就是一件再正常不过的冲突而已。
　　许庭生真的不想把一件学生时代再正常不过的事，掺杂太多社会层面的东西，搞得太复杂。
　　要说徐胜其实还算有趣，他花名在外，如宁夏这种能抵挡的，他也没有硬来，而部分女孩子自己贪慕虚荣，图他有钱乐意往上凑，终究也是你情我愿。
　　这世界有些女人已经把自己所谓的“弱势地位”演绎得太极端了，动辄指责男人渣男，却没想过，自己衡量一个男生的标准，又是否真的单纯？
　　而部分男人的奴性，也越来越强。
　　好的女孩固然不少，但是实际，这社会，女人负心薄幸，比男人多多了。一边自己伸手要钱要车要房，在几个男人间比较衡量，犹豫，一边骂着渣男不够专情、纯情的，其实也不少。
　　再者说，徐胜玩起深情浪漫来，真的挺有趣，挺强大的，就他大一时候那一根长绳，好几百张偷拍女孩的照片，绵延四层楼，这份用心和浪漫，一般女孩谁能挡得住？
　　而且人家舍得砸钱组乐队，吸引女孩子，也是自由，愿者上钩的事情。
　　许是外面的事情处理完了，许庭生意外的收到了徐胜的短信。
　　“我是徐胜，刚问到你的号码，想不到你做人还挺敞亮的。那这事就结了，我保证，以后不骚扰他们了，我又不缺妞，只是这回有点惨而已，想了想，其实这个悲情形象，以后还是挺有助于我泡妞。”
　　许庭生回了个省略号，这家伙也是极品了。
　　“不过你也玩得太狠了，刚听人说，你可能把Apple请来了？”
　　“这个真不是我请的，人自己就认识。”
　　“……没意思，你们丫玩得太高端了。”
　　……
　　……
　　台上，絮叨了半天的主持人终于退场。
　　灯光暗下来，射灯一阵激烈的扫荡，灯光亮起。
　　张宁朗的重磅“周年礼物”，终于登场。


第428章 好呀
　　依然穿着白衬衣，戴着半脸面具，付诚回到舞台。
　　跟在他身后的是一个女孩，一样戴着半脸面具，打扮也很学生化，马尾，T恤，泛白的牛仔裤，运动鞋，简单清爽。
　　小项凝跟Apple如今已经很熟，看见台上身影的同时，就已经使劲摇着许庭生的手臂，开心的喊：“哇，Apple姐姐，是Apple姐姐。许庭生，你之前知道吗？你都不告诉我。”
　　“我不知道啊。”许庭生无奈地说道。
　　“好吧，哎呀，怎么不是你和她合唱呢，好可惜。”项凝惋惜的说。
　　许庭生看看她认真的表情，她是真的期待。
　　也正是从这一刻起，许庭生更坚定，有些事，自己应该一直瞒着她，就当是善意的谎言都好，有时候，人知道得越少，越是容易单纯快乐。
　　其实不光小项凝，其他人也大体猜出来了，部分本就是Apple粉丝的，看身形就能判断，其他的，联系一下许庭生、轮回……自然也能猜出台上这个女孩是谁。
　　轮回从头到尾出现过五个男生，但是女生，就一个。
　　“Apple……”
　　“Apple……”
　　人们还是更习惯这个称呼，已是岑溪雨的Apple，有时也无奈。
　　带着有点犹疑的欢呼声响彻全场。
　　事实哪怕自己感觉再确定，台上的人就是Apple，观众们心里还是有些疑惑的，因为，这事真的太难以置信了。就连光临现场的岩大校领导们，都瞪大了眼，张着嘴互看，互相询问……
　　“岩大这个迎新晚会，这是要火啊……”
　　“岩大这是要火啊……”
　　Apple现在太红了，如果说论歌坛地位，一张专辑，五首冠军排行榜单曲，还不足以让她在资历上排上一线的话，论人气，她就是超一线。
　　歌是根本，Apple的《轮回》专辑火爆到无法形容，与此同时，这一次重新出发的Apple是特别的，终于可以展示真实个性的她，是那么的令人喜欢，她是歌坛女神，还是马拉松女神，还是微博上亲近有趣会卖萌，自由率性的邻家女孩。
　　这一切结合在一起，造就了她势如破竹的气势，天后之路，一片坦途。
　　偏偏，这么红的Apple，几乎不参加商演，露面基本是参加马拉松，或者在微博上晒生活……她的商演价格是多少？
　　有厂商已经开到过百万。
　　这几乎是超越天后的价格，但是她依然没接。
　　说道挣钱，她拍那几个广告就是天文数字了。
　　“居然请来Apple，许庭生真舍得花钱啊。”有人感慨。
　　“人家没准根本不用花钱好不好，人熟着呢，同学、朋友，之前Apple付出，他的微博说是合作，其实出了多大的力。”有人反驳。
　　“管他呢，咱们有得看就好，要说最惨还是徐胜，哎哟，他走了……这是根本不给活路的架势啊，还好他走了。”
　　“……”
　　台上，Apple也没有再故弄玄虚，摘了面具露出灿烂的笑容，笑着说：“你们都猜到了呀？我还想玩一下神秘呢。”
　　“是……哈。”台下齐声回答，伴随着笑声。
　　“那，大家好，我是岑溪雨。很开心可以参加岩大的迎新晚会”，Apple挥了挥手说，“那你们知不知道我是因为什么来的呀？”
　　“许庭生？”台下有人喊。
　　“他可请不动我。”Apple用一种玩笑的感觉，露出骄傲的表情，笑着说。
　　许庭生不知道自己拒绝登台合唱，付诚是怎么转述的，也许他没有说实话，总之此刻在Apple脸上，许庭生没有看见半分失落或难过。
　　是掩饰得太好？还是真的已经放下？
　　“轮回？”台下的人继续猜。
　　Apple依然摇头，然后说：“其实可能大家都不知道，我在岩大有一个很好的朋友，他就像是我的弟弟……张宁朗，我是来祝福他和学妹在一起一周年的……话说不久之前，我才刚和学妹见过面。”
　　“轰……”
　　太惊讶了，观众们不敢置信，如果以往，太多人觉得张宁朗普通平凡的话，此刻，他们的想法变成，这也太低调了。
　　他们并不知道，所有的线索其实都牵在许庭生一个人身上，然后才有各种联系。
　　所以，在他们看来，岩大简直太特别了，除了一个传奇的溪山塔下许庭生，还有神秘，不可思议，可以凭几首歌堆出一个天后的轮回，还有，还有，原来还有。
　　新生们兴奋了，觉得自己选择的大学，简直不可思议，太有趣。
　　“刚刚弟弟唱了一首歌给学妹，我的礼物，就是一首《想把我唱给你听》。这首歌也送给大家，希望大家都有那么一个，可以彼此倾诉、倾听……趁现在，我们年少如花……”
　　雷鸣般的掌声落下，前奏响起。
　　“想把我唱给你听
　　趁现在年少如花
　　花儿尽情的开吧
　　装点你的岁月我的枝芽”
　　Apple先开口，歌声自然清新。这是一首很符合校园时代，青春主题的歌，想把我唱给你听，趁现在年少如花，青春岁月里经过的人，装点了每个人的人生。
　　而对于在场的少男少女们来说，他们如花的岁月，刚好，刚刚获得自由，等待开放，满怀憧憬，等待那个人。
　　付诚举起话筒准备接唱的同时。
　　小项凝推了推许庭生，说：“你也唱，你也唱。”
　　不愿上台的许庭生，只好在台下低声唱起来。
　　“谁能够代替你呢
　　趁年轻尽情地爱吧
　　最最亲爱的人啊
　　路途遥远我们在一起吧”
　　这首歌的对唱分工没有按前世原曲那样，是因为许庭生记忆不够清晰，本该女生唱的一句，许庭生跟着付诚一起，唱到：
　　“路途遥远我们在一起吧”
　　身边一声带着几分害羞，但是又甜蜜的：“好呀。”
　　声音不大，但是脆生生的。
　　原来，小项凝坚持要许庭生也唱，为的是这里，这一句。
　　她说：“好呀。”
　　大叔说：路途遥远，一起走吧？
　　小丫头说：好呀。
　　“我把我唱给你听
　　把你纯真无邪的笑容给我吧”
　　小脸儿凑到眼前，小项凝灿烂的笑着，说：“好呀。”
　　“我把我唱给你听
　　用我炽热的感情感动你好吗
　　岁月是值得怀念的留恋的
　　害羞的红色脸庞
　　谁能够代替你呢
　　趁年轻尽情地爱吧
　　最最亲爱的人啊
　　路途遥远我们在一起吧”
　　台上在唱。
　　台下在哼。
　　每一个问句，带着甜蜜，小项凝说：“好呀。”
　　触手可及的幸福，让许庭生忽略了很多东西。
　　台上。
　　付诚假装自然走位，移步挡住Apple……
　　趁这一下，Apple抹去眼角不自觉的眼泪，带着灿烂的笑容重新出现，唱着：“最最亲爱的人啊，路途遥远我们在一起吧？”
　　那是她记忆里最美好的时光之一，那时候，她以为项凝不会出现，一切都会很好。
　　那原本是他们一起唱的歌啊。
　　那时候，在录音棚里，她也总是调皮，在他每次唱到像这样的句子的时候，开口说：“好呀。”
　　那首歌录了好久，许庭生说她故意捣乱。她说：“可是，是真的，好呀。”


第429章 逼一个最爱你的人即兴表演
　　曾有人说，岩大2003年，轮回乐队初次亮相，借场子表白，演唱《童话》的那场迎新晚会注定将无法超越，今晚，论炸裂效果，其实已经妥妥的超越了。
　　至于整体上，2005是否更胜2003，各人情怀、视角不同，结论自然也不一样。
　　雷鸣般的掌声，再来一首的呼声中，《想把我唱给你听》结束，Apple和付诚鞠躬退场，主持人登台，一次次开口，一次次被台下的声音压住。
　　也许持续了五分钟或者更久，主持人终于有机会开口。
　　“疯了……”
　　这次没有说串词，她的话也像是一种自我情绪的表达。
　　“岑溪雨也是我最喜欢的歌手，你们知道吗？刚刚在后台看到她的时候，我就差点疯了，刚刚，好想替大家拦住她，再唱一首，两首……”
　　“张宁朗同学，明年两周年哦，靠你了。”
　　主持人笑着说。
　　可是，张宁朗和宁夏，不知何时已经退场了。
　　主持人摊了摊手，无奈说：“台下张宁朗的同学，记得帮忙转告下。然后，晚会还要继续，下一首歌，要上台演唱的这位学妹，她也是岑溪雨小姐的歌迷，她要唱的歌是……《演员》……”
　　灯光暗下来，主持人退场，一名大一女生登台，《演员》的前奏响起。
　　“我刚刚拿到签名了。这首歌，好希望Apple姐姐能听到……”
　　女孩抱着话筒说。
　　……
　　……
　　其实此时不光张宁朗和宁夏已经退场，许庭生、项凝、谭耀、老歪两口子……这些人也已经退场，对于他们来说，这场迎新晚会其实已经结束了。
　　付诚回到后台第一时间就给许庭生发了信息：
　　“见面总没问题吧，撤了，侧门见，去酒吧聚一下。”
　　许庭生没有拒绝，更何况，小项凝也想见Apple了。
　　几个人到侧门等了一会，Apple还没出来，付诚先到一步，说：“Apple在换衣服，她得乔装下，怕被歌迷堵住……”
　　许庭生点点头。
　　小项凝去上厕所了，李琳琳带她去的。
　　付诚给许庭生递了根烟，说：“我没跟Apple说你那个小媳妇来了。”
　　许庭生点头。
　　Apple从门口出来，换了衣服，戴了个帽子。
　　看见许庭生，她站住了一下，终于还是走过来，她的帽檐压得很低，看不清表情。
　　付诚假装不经意的走开，留两人在墙角。
　　许庭生抱歉的笑了一下，没说话。
　　“为什么不唱啊？”
　　“我……”
　　“许庭生，你……你不要这样子好不好？我知道自己没理由再要求你做任何事，包括怎样对我。可是，我有努力啊，我跟小项凝，我们都很好啊，我把关系处理得很好……你看到了吗？你不要把我推得那么远好不好？我不会伤害她的。”
　　她的声音里夹杂着抽到鼻子的声音，很显然，她刚刚哭过。
　　“你不用这么做的。”许庭生低声说。
　　Apple抬头看着他，眼睛里有些迷蒙。她慢慢的摇头，说：
　　“我知道。可是，不用这么严重的不是吗？留一点幻想给我，留一点空间给我，给我点时间，我慢慢来……可以吗？其实我也不知道自己要什么，也劝过自己好好接受，你看，我把小项凝带去燕京，就是告诉自己，面对现实，怀抱祝福，就当回报你所有的好。可是，还是不用这么严重，不是吗？”
　　其实这个问题许庭生根本无法回答，也许诚如Apple所说，问题并没有那么严重，但是，他就是会担心和恐惧，也许因为心虚，那甚至是一种不好的预感。
　　“可以吗？”
　　Apple小心翼翼的走近，伸手抱了抱许庭生，眼泪落在他肩膀上。
　　“不这样，好不好？”
　　她刚刚唱着带给她最甜蜜回忆的歌，她为今天期待很久……虽然付诚始终没有告诉她，许庭生拒绝的原因是项凝在现场，但是，她明白，他拒绝了。
　　这无关自尊，但是就是会痛。
　　初见项凝，她也痛，但她忍耐，努力让自己去接受，但是有些事不是想好就能做到。她只是希望，自己和那个人，她曾经的超人之间，依然有一份联系在……
　　可是，他却要推她这么远。
　　压抑了很久的疼，因为一首歌的牵动，爆发出来，她再也没办法掩饰。
　　小项凝和李琳琳牵着手，她在转角的石柱后面看见许庭生，看见Apple，她兴奋的想开口，却又一下停住，她的眼神里有迷茫还有无助，握着李琳琳的那只手，不自觉的落下……
　　“Apple姐姐抱着许庭生……”
　　小项凝的脑海中还没有任何结论，没办法准确的描述她此时的情绪，但更多的，是迷惑，以及由此而来的，隐隐刺痛的其他情绪……
　　她扭头看李琳琳。
　　李琳琳把她的手牵起来，她是这里，小项凝除了许庭生之外最亲近的人。
　　“咳……”李琳琳咳了一声。
　　许庭生看见项凝，不知所措。
　　Apple也看见了。
　　短暂的惊诧、停顿。
　　“耶，演出成功，赢了。”
　　她大声地喊道。
　　撒开许庭生，Apple转身走了两步，抱了抱离自己最近的付诚，说：“合作愉快……”
　　然后她抱了张宁朗，说：“你今天表现得太棒了。”
　　抱宁夏，说：“怎么样，现在很幸福吧？”
　　她的动作热情，连声音都是灿烂的，不管其他人是不是觉得有些糊涂，感觉突兀，但是这一刻，她所制造出来的感觉，这些拥抱，就像是歌手在演唱会成功后感谢她的合唱、嘉宾、乐队……
　　这似乎……也合情合理……
　　小项凝的神情终于放松下来。
　　“Apple姐姐……”她喊道。
　　“小项凝？”Apple用惊讶的声音说，“原来你也在呀？”
　　“嗯。”
　　“好久没见了。”
　　Apple抱了抱小项凝，牵着她的手在说话。
　　音乐厅内，那个大一的女孩依然在唱，歌声隐隐的传出来。
　　“别设计那些情节
　　没意见，我只想看看你怎么圆
　　你难过的太表面 像没天赋的演员
　　观众一眼能看见
　　该配合你演出的我演视而不见
　　在逼一个最爱你的人即兴表演”
　　不小心被撞破的画面，因为不想伤害任何人，Apple努力在圆，她用尽心力，即兴表演，但是知情的那些其实都能看见，她演得很表面。
　　她带着一脸灿烂的笑，在和小项凝说刚刚的表演，那首歌……项凝说她也喜欢。
　　“如果还能看出我有爱你的那面
　　请剪掉那些情节让我看上去体面
　　……
　　是因为爱你我才选择表演 这种成全。”


第430章 谎言
　　许庭生看得见，Apple笑着与小项凝谈笑的画面。
　　也听得见，有人唱：“……在逼一个最爱你的人即兴表演……如果还能看出我有爱你的那面，请剪掉那些情节让我看上去体面……是因为爱你我才选择表演，这种成全。”
　　是许庭生在逼一个最爱他的人即兴表演，情节拙劣，不顾体面。
　　然而，他已经没有退路。
　　校门口和侧门果然都堵了人，有岩大的，也有大学城其他学校的，镇上的，市区赶来的。Apple，这个如今有万千人宠爱、羡慕的女孩，却连痛疼之后，露出悲伤的表情都不敢。
　　一群人翻墙，分了两辆车赶到明耀酒吧，许庭生原本还在想，小项凝不适合去那里，而且应该早点休息。但是她已经兴奋的跟着Apple上了车。
　　她总是爱热闹，喜欢新奇。
　　黄亚明这一晚一直就在酒吧等着，尽管酒吧爆满，很多人被挡在外面，他还是留了最好的包厢，一个人喝着酒在里面等候。
　　谭青灵在这里呆了一个暑假，开学后终于回去了。
　　这期间许庭生和她交集不多，偶尔一次，也曾问起，“你为什么又回来？”
　　谭青灵回答：“我在外面看过一些人，经过一些事，才发现还是他最好。”
　　当场，许庭生就没再说话。
　　这感觉，就像是几年后有些女的说的，“玩够了，伤够了，找个老实人嫁了”。黄亚明不是老实人，但也有痴情的蠢，所以许庭生仍然会想回她那一句：去你妈的，老实人刨你家祖坟了？
　　陈静琪从搬出那个家的那天起，就与黄亚明形同陌路……
　　有些人受过一次伤，还选择原谅，但是第二次，死都不会。
　　关于她搬出来，主动退出之前的那个晚上，到底发生了什么，宋妮问了许多遍，她才终于说出口。
　　宋妮转述给许庭生和付诚，说是陈静琪说，那天晚上，她拧了毛巾回到床边，想替黄亚明擦脸，结果喝醉了的黄亚明，一直在喊谭青灵的名字，说他很爱她。
　　许庭生为此专门找过陈静琪，问她：“在黄亚明说这些话之前，谭青灵有没有做过什么，说过什么？”
　　“好像，她就一直跟他说话”，陈静琪说，“说你们，他们，高中时候的事，一件件，他们有好多故事。”
　　许庭生想了想说：“那就对了，那时候黄亚明已经醉到失去意识，如果我没记错，谭青灵大学是学心理学的，她当时故意不断给黄亚明构建高中时代的画面，情境，他失去自主的意识自然也就回到了那时候，所以，他的反应才会是那样。那时候，他真的很喜欢她，那时候，她还没给他那些伤，和她的另一面……”
　　陈静琪苦笑、沉默良久，才终于说：“算了吧，就算是那样，他之后总是醒了的，他……算了，许总，我会留在互诚好好工作，请你一视同仁。至于我和他，不会再有半点关系了。”
　　告别陈静琪的那天，许庭生也被自己的推测吓了一跳，如果事实真的是他所想的这样，那么谭青灵懂得故意引导、营造那种情况，然后……故意让陈静琪听见……
　　那么显然，这个女孩在跟着小老板经历了一些事后，早已经不是曾经那个高中女同学。
　　兄弟之间没有什么需要隐瞒，许庭生把自己的推测告诉过黄亚明。他还曾让人联系过那个小老板，对方其实也还年轻，也对谭青灵很好，也算是另一个被耍得团团转的男人，然而结局却是，谭青灵查实黄亚明现在的情况后，毫不犹豫的分手，回来找他。
　　这些，黄亚明同样知道，但是他的回应只有沉默。
　　感情的事，谁都没办法再做什么。
　　……
　　……
　　这一晚没人提这些，大家把幸福中的张宁朗灌得七荤八素，意外的，长辫子的宁夏酒量还不错。场面很热闹，仿佛每个人都很愉快。
　　付诚上台唱了首歌，小项凝不知哪来的兴致，提出来让许庭生和Apple合唱，这一回，拒绝的是Apple。
　　过了一会，酒吧门口站岗的保安上来说，外面好像有传言说Apple在岩州，然后歌迷在学校没堵到人，又跑来，把酒吧给堵上了。
　　几个人跑到黄亚明办公室开了电脑，打开微博一看，才发现，原来Apple出现在岩大迎新晚会的消息，还有一些照片，已经在网上风传。
　　然后既然人不在学校，自然就有人推测到了明耀酒吧。
　　“现在怎么办？要不你露个面，像上次那样劝一下？我怕他们冲进来……”黄亚明有些紧张说。
　　Apple轻松的摇了摇头，然后，她在微博上发了一张夜里乘车离开的照片，附文说：对不起哦，匆匆来，匆匆走。很晚了，大家别等了，下次见。
　　照片是她昨天过来的时候就准备好的。
　　原来，她已经能够轻松应付这些情况，却终还是有些事无法应对。
　　不忍心让这样的画面再继续，许庭生硬是带着依然兴致勃勃的小项凝提前离开了酒吧。回去的车上，小项凝几次看着许庭生，欲言又止……
　　到家之后还是一样。
　　洗完澡，她就坐在客厅的沙发上。
　　“怎么了？还不困？”许庭生问。
　　小项凝摇头。
　　“我抱你进去？”
　　许庭生伸手把小项凝抱起来。
　　项凝用力的挣扎，跳下来，然后回了自己的房间……
　　许庭生犹豫再三，只好也回了房间。
　　大概过了一个多小时，门被推开。
　　“对不起，我不应该对你发脾气。”小项凝站在门口说。
　　“没有呀，没事，上来。”许庭生柔声说。
　　小项凝爬上床，钻进许庭生怀里。
　　仿佛挣扎犹豫了很久，小项凝小声说：“许庭生，你是不是和Apple姐姐谈过恋爱呀？她好像喜欢你。”
　　也许女人在这方面特别敏感，哪怕她还只是个十六岁的小女孩。
　　许庭生沉默。
　　“其实也没关系的，你，你那么老，谈过恋爱也正常嘛，我不生气。你跟我说，是不是这样啊？你们以前在一起，对吗？然后后来为什么分开？为什么是我？”
　　说是不生气，但是许庭生还是听出了一些苦楚，还有那些追问里裹着的迷茫。
　　十六岁，初恋，觉得自己拥有一个最好的男朋友，被幸福包裹得那么甜蜜的小女孩，其实心里揉不得沙子，哪怕能接受，她也会隐隐作痛。
　　尤其那个时间段，他已经靠近她，她以为，他已经爱着她。如果让她知道……
　　“没有呀，真的没有。”许庭生说谎。
　　“嗯”，小项凝开心的说，“那我不瞎想了。我相信你，许庭生。虽然，其实也没关系的……嘿。”


第431章 我为什么要好好学习？
　　十一假期的头两天，小项凝都回爸爸妈妈店里帮忙，端盘子，点菜，什么都能干一点。店里生意很好，许庭生自然也只好跟着去。
　　这感觉，就真有点未来女婿上门，努力表现的意思了。
　　就为了这个，一直舍不得雇人的项爸项妈多招了一名员工，让小项凝不许再去，又叮嘱许庭生好好看着她学习。
　　结果，闲下来的小项凝成天不是电脑就是电视和零食。
　　想当初，许庭生身为许老师，还能凶，还能管得了她，如今成了男朋友，就真的变成弱势群体了。
　　十月四日，尽责的一中班主任把国庆节前第一次高中阶段适应性考试的成绩发到了小项凝的QQ上，当时许庭生正好坐在一旁，看见了。
　　倒数第六。
　　虽说是实验班，但是倒数第六……
　　就她后面那五个，许庭生自己前世当过班主任，自然能猜到，多是有钱有权的人硬塞进实验班的熊孩子，所以，真没谁了。
　　这时候想想，当初或许真的应该主动让她去平行班。
　　项凝前世学习天分就不高，更不算刻苦，这一世，因为两年的强行拔高，还有许庭生给她准备的那份中考复习资料，运气好，蒙中了不少要点，这才考了个吓死人的成绩。
　　但是归根到底，她终究不是当学霸的那块料。
　　许庭生担心这成绩对她的打击太大，坐在一旁不敢吭声，小心观察她的表情。
　　项凝同学拿了一块薯片放进嘴里，咔嚓、卡擦……
　　“不许告诉我爸爸妈妈。”她面无表情说。
　　就这样吗？
　　许庭生愣了愣，说：“还是要说的吧？”
　　“那我就告诉他们，有时候我们睡一张床。”
　　“哎哟，小项凝，你个臭不要脸的……”
　　“哎哟，许庭生，你个臭流氓……”
　　败了。
　　许庭生换了姿态，拿出循循善诱那一套，跟小项凝讲高中阶段的重要性，讲考上一个好大学的意义，过跟到底一句话，好好学习。
　　小项凝看着他，说：“可是，我为什么要好好学习？”
　　这有为什么吗？
　　“为了考一个好大学，有一份好工作。”许庭生说。
　　“然后呢？赚钱吗？可是我拼命赚一辈子，也比不上你赚一下子啊……所以，我为什么还要好好学习，上好大学？……你会不要我，不养我吗？”
　　小项凝说得振振有词。
　　许庭生突然觉得……好有道理，项凝同学到底为什么要好好学习？
　　“我觉得我只要不是很差就行了。”小项凝接着说。
　　“这还不差啊？”许庭生说。
　　“放在平行班还能排前十五呢，我刚问过了”，小项凝说，“这样也可以上本科了。哎呀，好想去平行班啊……许庭生，你帮我换过去好不好？”
　　许庭生再没有见过你这更没志气的家伙了。
　　可是事实，前世那么美好的项凝，也就懒懒散散，最后考了个吊车尾的普通二本而已，就这样，她依然成长出了令人羡慕的个性和品质……
　　所以，真的需要改变吗？
　　许庭生没说话，项凝同学更来劲了。
　　“还有，我可以高二再开始用功啊，就像初中那样，到时候你帮我补习。我呢，就跟你一样读文科，然后你就可以教我了，还可以帮我准备一份高考的复习资料……”
　　咦……怎么感觉，又很有道理。
　　其实高中的话，许庭生能帮的忙可比初中多多了，再说高考，许老师前世带高三，尤其带艺术班的时候，反复研究的可不止自己历史一个学科而已。
　　这一世离高考近，部分基础更扎实。
　　本科，好像真的很小意思啊……
　　“你是不是觉得我说的很有道理？”
　　“呃……”
　　“所以呀，我不用好好学习。我跟陆敏还说好要上同一个大学呢，她的成绩可不太好，她说她花太多时间研究感情问题了，大学都没有感情专业，真是很让人无奈……”
　　“……”
　　这一天的项凝，都像是得胜的公鸡，翘着尾巴得意洋洋。
　　直到晚饭时间，许庭生在厨房做饭，她过来，一脸的慌张。
　　“饭还没好呢，怎么了？”许庭生一边把虾倒出锅，一边问。
　　“家、长、会。”小项凝哭丧着脸说。
　　“哈，哈……哈哈哈……”
　　“不许笑。”
　　“……”
　　“你去好不好？许庭生，我就跟老师说，爸爸妈妈没空，他们真的没空呀，所以，你替他们去好不好？”小项凝摇晃着许庭生的手臂，哀求。
　　“不去……”
　　“那我就告诉爸爸妈妈，我们有时候睡一起。”
　　“……”
　　……
　　……
　　十一过后，岩一中恢复课程的第一天下午，许庭生穿着尽量老气横秋，去给项凝同学开了家长会。他当然开过家长会，不过是你老师的身份。
　　家长会除了几个帮忙倒茶的，禁止学生在场。
　　小项凝的班主任是个二十七八岁的年轻女老师，长相一般，姓鲍。
　　这个年纪能当上实验班班主任，想必她的第一届高三带得极其出色。许庭生坐在墙角听着，这位鲍老师还算给面子，表扬的都点了名，至于该批评的，都没在会上直接说。
　　等到其他各科老师进来讲话，跟家长认识一下的时候，她才开始一个个的私下找“问题学生”家长沟通。
　　小项凝当然也算“问题学生”，在市一中实验班这种地方，成绩太差就是问题。
　　“你好，请问你是项凝同学的？”鲍老师和许庭生在办公桌旁对坐着。
　　“叔叔，啊不，哥哥……”许庭生说。
　　鲍老师狐疑的眼神看着许庭生。
　　“哥哥。”许庭生自信的重复了一遍，说，“鲍老师好。”
　　“啊，是这样，项凝同学的成绩你看过了吧？”鲍老师问。
　　许庭生点头。
　　“其实，项凝同学其他品质都非常好，我也很喜欢她”，鲍老师笑了笑，说，“这不是客套话。”
　　许庭生笑了一下，他相信这不是客套话，虽然类似的客套话，他自己也说过很多。一般老师跟家长说学生的问题，总是要先说，孩子其实挺聪明，孩子其实本质不错……
　　“她就是学习不太用功，不上心”，鲍老师左右看了看，发现近处没有别的老师，压低了声音，近乎是用气声，神秘兮兮的对许庭生说，“我怀疑项凝同学……早恋。”
　　许庭生“咕咚”，吞了口口水。
　　“这个，应该不会吧……”他有些艰难地说道。
　　“吓着了吧？我知道，其实不管是你们家长，还是我们老师，最担心的就是这个问题，这已经不单是学习的问题了，女孩子，项凝同学又漂亮……容易受骗，然后……你懂的吧？”
　　“啊……懂。”
　　“那你回去多注意一下这个问题，我们保持联系。”
　　“好。”
　　“我其实是蛮有把握的，就项凝同学有时候上课走神，想着事情一个人偷笑，这个我当老师的是知道的，那种表情，百分之百就是恋爱了的小女孩才有的表情……你知道的吧？你有恋爱过吗？”
　　“啊……有，我知道。”
　　“那，听项凝同学说，你们爸妈开店很忙，那就只能是我们俩之间要多联系了，互通消息，争取能尽快解决这个问题，别耽误了项凝同学的前途。”
　　“啊？解决，怎么解决？”
　　“拆散他们呀！”
　　“……嗯，好。”
　　等到开完家长会和项凝见面，许庭生把和鲍老师的交流情况一说，项凝同学笑到捂着肚子在地上打滚……哎呀，找了个大叔，真的太好玩了。


第432章 胖了八斤
　　小项凝终于答应稍微用功一点，条件是许庭生要有一个任她安排的周末，不许说不，不许瞎想，更不许取笑她。为一件事加了这么多铺垫，那说明她所想的事情，总有点儿不简单。
　　周六，吃面。
　　其实项凝提过很多次，要一起去那家海鲜面馆，但是许庭生每次都找理由推脱，宁愿自己跑去打包回来，也不愿和项凝一起出现在那家面馆。
　　因为……老板知道的太多了。
　　老面馆前十年，后十年，都在那里，它用它一如多年后的旧，低矮的老屋，跟不上时代的装修，桌子，碗筷，带给许庭生难得的感觉：仿佛，两生真的可以重叠。
　　在这里，像是可以抹去时间的距离。
　　2011年的那对人，2005的一对人，同一个位置，同一张桌子……项凝问许庭生，你吃什么面，许庭生说，这里你熟，你帮我选。
　　这是一如前世的对话，项凝也给许庭生点了同一种面。
　　其实能在这个地方，这张桌子，坐在她的对面，看见她的笑脸，对于许庭生来说，就已经很满足。前世东奔西走的那三年，他也曾来过岩州，来过这里，只是那时，他在她的城市，一个人，怕遇见。
　　其实或许，那三年时间里孤单等候的项凝，也曾一次次一个人坐在这里。
　　然后可能还有过一场瓢泼大雨，她走进雨里，一个人，想问他去了哪里。
　　“你为什么一直看我？”
　　“因为我喜欢你。”
　　一拨接一拨客人走了，然后突如其来一场暴雨，没有新的客人来，店里客人变少，变得越来越空。许庭生发现老板的目光已经开始不断的投向两人所在的小方桌。
　　刚刚，他是背对老板侧着身子进来的，点单的也是小项凝，就因为怕老板看见。
　　人多拥挤的时候，老板忙，视线被挡，他倒还不担心，但这一下，人在一条直线上，中间一个人都没有，一眼就能看见。话说有个二十岁小伙子曾为情伤，坐在小面馆里，老板送过他一杯酒，一碗面，如今……
　　“怎么也该过来跟我打声招呼吧？”老板在四人桌，许庭生旁边的位置坐下来，意味深长的跟许庭生说了一句。
　　“刚刚看你忙。”许庭生有些尴尬的说。
　　“老板好，你认识他呀？”小项凝其实跟老板更熟，初中时候，她几乎每周都来这里。
　　“我认识他，也认识你，只是没想到，会是你们呀。”老板笑着说，刚刚第一眼瞥见，他其实也目瞪口呆，有点儿不敢相信。
　　但是，一个能守着一间老店二十年不动其他心思的人，总是有着更温和和宽容的生活态度。
　　难堪的场面终于来了，二十来岁大小伙为一个十五岁小女孩憔悴痛苦这种事，听起来多少有点违和感，此刻，男女主角都在现场。
　　许庭生不吭声，埋头吃面。
　　厚脸皮的小项凝对着老板笑，一点不尴尬。
　　“两年多了吧，有段时间，有个男孩子经常来我这里打包海鲜面……”老板说。
　　“是给我的。”小项凝有些害羞说。
　　原来已经两年多了哦，那时候，他们还不熟，许庭生还是突然冒出来的怪人，可是偏偏在那个最初，项凝没有太强烈的抗拒，莫名就相信，这个人不会伤害自己。
　　其实有时她隐约会有感觉，这个人，会跟自己很熟悉。
　　老板看着许庭生笑了笑，继续说：“对啊，明明你们两个我都熟，但就是想不到啊。反正断断续续吧，每隔一段时间，他都会来一阵子。直到后来，很久没来……”
　　小项凝听到这里，心疼的看了许庭生一眼，那是他被项爸项妈“驱逐”，受委屈的那段时间。
　　“就是那段时间吧，有一天晚上他突然来这里，喝了我一杯酒，带走了一份面……”老板说。
　　“面呢？”小项凝问许庭生。
　　“我在你学校外面转了几圈，没敢送给你，后来面凉了，我一个人坐在路边吃掉了。”许庭生终于不得不说话。
　　小项凝想象着那个画面，他当时的心情……伸手，摸了摸许庭生的脸。
　　这下轮到老板尴尬了，轻咳一声，起身说：“以后常来。”
　　大雨下了许久依然不停，老板借了把伞。门外的人行道积水能没过脚踝，许庭生让项凝撑着伞，把她抱起来。
　　“好像重了。”许庭生说了一句。
　　因为这一句，两个专门开车去买了个体重秤才回家。
　　94斤。
　　“我，我……我重了八斤。”小项凝看着许庭生，一个多月，八斤。“都怪你，给我做饭，还给我买那么多零食……”
　　“可是，你一米六四，94斤，很正常吧？原来太瘦了。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　“可是，这才一个多月，会不会停不下来？”
　　“这个……要不我们以后不买零食了？吃饭方面的话，甜的和炸的东西也不吃了，你看行吗？”
　　“……”
　　“行吗？”
　　“我觉得，还是把体重秤退掉吧。”
　　“啊？”
　　“反正不许再让我看见它，你也不许说就好了。”
　　这一天，说好的任何事许庭生都不可以说不。他把体重秤搬到楼下车库放起来，几分钟时间，回到家里，项凝同学盘腿坐在沙发上，看着电视，抱着薯片……“咔嚓”……“咔嚓”……
　　所以，一个月八斤的危机就这么被化解了。
　　晚饭，许庭生炸了鸡腿，烧了糖醋排骨……
　　“其实，可能胖点，也会长大点，就像陆敏和苏楠楠说的，胖点手感好。”抚着小肚子，项凝坐在沙发上自言自语的嘀咕。
　　许庭生在厨房洗碗，没听清，拿着一个洗到一半的盘子出来，说：“你刚说什么？”
　　“那个，胖点，会不会长大点？”小项凝挺了挺小胸脯，说，“让你手感好一点。”
　　“……这个，手感，不重要吧。”许庭生尴尬说，在他看来，项凝就是在找一个理由让自己继续肆无忌惮的吃。
　　“怎么不重要，你都摸过，可是……你知道吗？你根本不知道。它，它就一点点，等于没有，你估计以为在摸我的腰……”
　　“真的？”许庭生手里的碗差点掉地上。
　　“嗯，有一天早上，我比你先醒，你，你的手在我衣服里，这里，还动……”小项凝用眼神示意了一下位置，委屈说，“然后，我害羞了一上午……可是你好像根本不知道。”
　　“啊？不会吧？我真的没感觉到啊……”
　　许庭生说错话了。
　　小项凝瞪过来，“你还说？！”小脸蛋一脸的委屈。“木瓜汤也没有用，长大也不跟着长，唉，以后可怎么办啊……”


第433章 第一次增资
　　八点来钟，洗过澡的小项凝披散着一头半湿半干的长发，身上穿一身鹅黄色，印西瓜图案的睡衣睡裤，坐在客厅沙发上。
　　出奇的乖巧，甚至还带着几分小矜持。
　　许庭生忙前忙后，走到哪，她的眼神就跟着转到哪。终于，“许庭生……”，娇滴滴的声音，加上那幅咬唇打手指的模样，平常可不多见。
　　“怎么了？”许庭生问。
　　“你过来，坐这。”小项凝拍了拍她身边的位置。
　　许庭生坐下。
　　“那个，我刚刚扭到脚踝了。”小项凝偏头看一眼许庭生，眼神里有一丝小小的慌乱，腿翘起来，两只手指不断的绞缠。
　　这哪里是脚扭了该有的样子？
　　许庭生笑了一下。
　　项凝瞪他一眼。
　　原来一早说好的“不许说不，不许瞎想，更不许取笑她”，铺垫的是这个啊？许庭生想了想，那次跆拳道练习室的旖旎，靠近说：“喜欢呀？”
　　小项凝着急的摇头，然后犹豫，低着的头轻轻点了点。
　　所以，就是这样了，两世累加的了解，加一双滚烫的手掌，直到小项凝如上次一般，喘息着说：“许庭生，好了，我不行了的。”这一晚，女孩变得特别娇羞和温柔，抱得大叔紧紧的。
　　真是饱妹子不知道饿汉子饥啊。
　　“许庭生，你要不要欺负我呀？”怀里的人儿突然低声说。
　　“啊？不要。”
　　“没关系的，今天在面馆听到那些，我都感动了，也心疼了，我脑子里其实一直想，你在学校外面转啊转，我好笨，都不知道看一眼。我还想，你一个人，很晚，坐在路边，大口大口吃一碗凉掉的面……我疼疼你吧？”
　　手掌被一只微微发颤的小手牵引着，将将探进衣服里。
　　许庭生抽回手。
　　“怎么了？”
　　“你不懂，这样会死人的，我会更难受。”
　　“啊？那，怎么办？”
　　“我去洗个澡，睡觉。”
　　第二天许庭生醒来，床头有早餐，熬得太稠的粥和煎得支离破碎，而且焦黑了好几块的鸡蛋……还有，床边有个小丫头，脸上有几道油垢，手背上有油花溅的小红点……还有，她期待的小眼神。
　　许庭生的幸福，就这么简单。
　　“小项凝学会疼人了，谢谢。”
　　“嘻，那我以后每天给你做。”
　　“呃，还是我来吧，这种事本来就应该是男人做的。”
　　虽然知道只是说说而已，许庭生还是不敢尝试，努力将嘴里的“盐块混碳化煎蛋”吞下去，然后一嘴油，亲了一口项凝的额头。
　　……
　　……
　　星辰微博的融资问题，其实一直有投资人和投资机构在主动询问和示好，胡琛和贺与谈也三天两头的跟许庭生提，几乎就要抱着他的大腿，让他快点接受。
　　星辰科技确实走在大踏步前进的路上，而拦路虎，是钱……
　　事实有几家投资机构给的估值确实不错，而且也能提供助力。
　　但是，许庭生还是拒绝了。
　　一家公司，如果本身潜力足够大，那么它在接受融资的时候，考虑的就远不是钱的问题而已，它还要考虑投资方能提供的背景和助力。
　　但是，投资方太过强大的背景和助力往往也意味着碍手碍脚，还有未来闹翻时候的不好处理。
　　这是原因之一。
　　另一个原因，许庭生舍不得星辰科技的股份。
　　一旦微博能够收获类似QQ的亲密互动人群，并且留住他们，形成良性循环，他就等于拥有了一个类似前世QQ的“无上杀器”。哪怕他只做到一半，甚至三分之一，目前市场给出怎样的估值，其实都太低。
　　而且，许庭生还要用它做很多事情。
　　许庭生现在手上有关联的三家公司，只有星辰科技到目前为止还是百分百控股，在未来的很长一段时间内，除了给胡琛、贺与谈等少数几个人许诺，只是许诺，他都不会让出去任何一点股份。
　　至诚地产，许庭生是最大的股东，但股份占比也只有百分之二十三。这不是他让出去的，因为至诚不论从资金到人脉，都是黑马会一群人联手提供的，至于过程，许庭生也只是掌控而已，实际当时他缺钱缺背景，出不上太大力。
　　简而言之，没有黑马会这群人，许庭生根本没有能力在岩州这个异乡拿下一个地块，也同样，不可能在地块价值飞涨后留住它，建设好它。
　　所以，在至诚的股份分配方面，他其实已经占了便宜，不存在慷慨与否的问题。
　　同时他本身对于地产行业兴趣不大，去做，多是为了获得资金，并不会全情投入。
　　互诚是许庭生的起点，但是他现在的股份占比只有百分之三十四。如果说，他的性格里至少存在一个优点，他在乎人和感情胜过钱，懂得感恩和回报，甚至在这方面，可以称得上慷慨。
　　互诚的股份就是这么被他撒出去的。
　　老歪和李琳琳是最初三人创业团队的成员，一起经历过最初的艰难，要论付出，没日没夜苦熬的两人，其实并不比许庭生少。
　　马云有在阿里巴巴壮大后给所有创业伙伴分配股份的仗义，许庭生一样有，所以，给老歪和李琳琳股份的时候，他没有过任何犹豫。
　　方家，方橙加上方余庆，股份来自当初许家面临危机的时候，说方橙趁火打劫，不如说她雪中送炭，两百万买下一家当时价值不足百万的公司百分之十五的股份，最后还倒吐回来一部分。要论起来，许庭生还欠着人情。
　　天宜的股份是许庭生为了Apple，也为了黄亚明，为了涉足娱乐领域，交换出去的，他相应也得到天宜的股份，属于纯商业行为。
　　至于陆芷欣，她对互诚的贡献和付出几乎超过许庭生，互诚有今日，有未来，她的存在至关重要，所以，百分之十的股份赠予是良心，其实还少了。
　　之后的股权激励计划，几乎每个股东的股份都稀释了，唯独陆芷欣没有，她的那部分，许庭生替她补上了。
　　除非做金融，在领域方面，互诚其实已经没有太大的开拓空间，它唯一能做的，就是在规模上的壮大。譬如前世的赶集和58，它们最后的归宿在哪？只能是做大了卖掉，赚资本炒作的钱。
　　互诚的前景，因为领域开拓的关系，实际已经远好过这两者。
　　所以，互诚的事务，其实已经不需要许庭生太多去参与，而论规模扩大，持续发展，陆芷欣会做得比许庭生更出色。
　　所以，许庭生的重心现在全都在星辰科技上，哪怕五十所教育培训学校的执念，也只能放在回头去实现。
　　而星辰科技眼下最迫切的问题，就是做出自己的即时通讯软件，推广，运营，甚至有可能跟QQ对轰一场……这需要钱，很多钱。
　　十一月初，许庭生终究还是选择拿了互诚的3500万，启动星辰科技的即时通讯软件项目。
　　短短五天后，互诚同城被工信部列入互联网产业重点扶持企业名单，给予了一系列优惠政策。机不可失，为了把握发展机遇，互诚在仓促中迎来了第一次大规模增资。
　　增资规模太大。
　　穷得叮当响，欠一屁股债，许庭生放弃。
　　老歪和李琳琳无奈放弃。
　　方余庆和方橙无奈放弃。
　　部分持股中高层员工无奈放弃。
　　在公司增资的情况下，放弃参与增资，并不意味着财富的减少，因为增资之后，每一股份本身的价值放大了，所以，从经济上，他们本身没有损失。
　　他们损失的是在互诚的股份占比，或者说话语权。
　　所有被放弃的股份，被陆芷欣和天宜分别认购。
　　至此，许庭生拥有的互诚股份锐减至29%，陆芷欣占股提高到22%，天宜占股22%。
　　“还好你家突然有钱了啊，而且愿意支持你，现在咱们俩加起来，还能做到绝对控股。”会议结束当时，许庭生笑着对陆芷欣说。
　　“我爸在香港做金融的，股票、基金、期货，钱就是这样，来得快，去得也快。其实，我以为你不在乎互诚了呢。”陆芷欣说。
　　“当然在乎啊，互诚是我的起点和根基。”许庭生说。
　　陆芷欣点头，说：“嗯。”
　　“地沟油的事怎么样了？”
　　“在查，有收获，但还不够。”


第434章 嘴炮的江湖
　　《疯狂的石头》的宣传费用，其实十月中旬就已经到位。
　　开心农场的盈利能力还是不错的，只不过肩上扛着一个不断烧钱的微博，短时间内，也不过只能维系，而不能壮大星辰科技的现金流。
　　许庭生几乎是硬抠出来的这500万宣发费用。
　　这比电影成本还多100万。许庭生的想法很简单，酒香也怕巷子深，商业运营的年代，你不作不炒不出声，那是不行的。
　　《石头》这部不论在演员、导演，创作思路上，都为后来的国产电影圈做出了巨大贡献的电影，也配得上更好的票房，更多的欣赏，更大的赞誉。
　　即将到来的2006年开年元旦档大片不多，天乐赌上六千万棺材本的《无尽》就算是国产最大制作了，相对而言，四百万的《疯狂的石头》多少有些不起眼。
　　好在它有噱头，有话题。
　　作为出品人，黄亚明和金大唐之间零星的枪声一直以来就没有消停过，甚至有媒体人直接嘲讽，“金黄组合”这是在携手炒作，相爱相杀。
　　金大唐也意识到了这个问题，但是炒作还是不能停，毕竟嘴炮本身几乎不费成本。
　　只是，有时候想想自己六千万的大制作，搭着四百万的《疯狂的石头》一起炒做，多少有些掉身价啊，而且，这等于白白给对方做宣传……
　　金大唐想不通自己是怎么掉到的黄亚明的坑里，郁闷，但也无奈。
　　炒作还在继续，原本零星的枪声在十一月底渐趋火热，烽烟四起。距离两部影片上映都只有一个月时间了，最关键的宣传期终于到来。
　　除了和黄亚明之间的嘴炮，天乐走的是电影宣传惯用的套路，炒绯闻，影片本身有不少俊男美女，一对接一对的炒，只要有舆论，哪怕是丑闻都在所不惜。
　　一番热闹，粉丝和路人们的热情有没有被调动起来暂时还不得而知，至少都知道了有这么一部电影。
　　黄亚明也想炒，然后看了看自己这边电影里的这群演员……放弃了……炒这几位的绯闻，还不如干脆点炒栗子呢……
　　这个时候，《无尽》的热度已经出来了，金大唐已经用不上和黄亚明继续炒话题了。
　　可是，黄亚明哪里是他想甩就能甩？他给金大唐寄了一双鞋。话是当初金大唐自己说的，《无尽》只要在票房上输给《石头》一周，他就帮黄亚明擦鞋。
　　于是，很悲剧的，《无尽》的电影发布会上，记者问的最多的问题是：
　　“请问金总，你有没有收到黄亚明先生寄过来的鞋？”
　　“鞋脏吗？”
　　“皮鞋？运动鞋？不会是解放鞋吧？……难道高跟鞋？”
　　“……”
　　发布会主持人不得不站出来，“请大家不要再问与电影无关的问题，比如……那个鞋……”
　　马上有记者举手：“那，金总，请问你们的赌约是不是依然有效？有人说你们其实是金黄组合，相爱相杀，配合炒作，你怎么看？”
　　金大唐一脸的黑线。
　　“黄先生是圈里的新人，我跟他其实不熟，也并不喜欢他做事的方式。当然，如果你们一定要提那个赌约的话，因为当初话是我说的，我可以告诉你们，它依然有效。就这样，请别再问此类问题。”
　　记者可不管他，在他们看来，这事比电影内容本身吸引眼球多了。
　　又一名记者站起来说：“但是金总，你有没有想过，如果你这部六千万的大制作真的在票房和口碑上输给一部成本只有四百万的电影，怎么办？”
　　“怎么办？难不成跳楼？”金大唐没法回答这个问题，这部片子如果票房惨败，天乐就垮了，他已经赌上了一切，但是这些，不能说。
　　“不存在这种可能。”
　　一旁被忽略了很久的大牌导演陈导终于听不下去了，一拍桌子站起来，一脸愤怒地说道：“严肃一点说，你们讨论这个话题本身，就是对一部史诗级电影的不尊重。”
　　他这一通宣泄，确实是压抑了很久。
　　从电影本身的角度，影片投资额度一直减，他忍了，可是哪怕再怎么减，自己的作品沦落到被一部四百万的小成本电影挑衅？这他忍不了。
　　从现场的角度来说，自己一个大导演，带着一群明星……被一双鞋的话题压制，连话都说不上……怎么忍？
　　“这是一部史诗，你们知道吗？你们这是对一部史诗级电影的不尊重。这是国产片有史以来画面最华美的一部电影，你们知道吗？”
　　导演继续咆哮。
　　“一个不知道哪里蹦出来的小导演，一群不知道哪里出来的演员，他们拍过戏吗？电影是高端艺术，不是普通人能够了解的，更不是他们可以乱来乱弄的，明白吗？人，不能无耻到这个地步。”
　　另一边，《疯狂的石头》电影发布会现场要冷清不少，到场记者不多。
　　鉴于此时这帮导演和演员都还没有太大名气，这场发布会，算是黄亚明独撑大局。
　　记者提问：“黄总，《无尽》那边发布会现场，陈导演表现得有些激动，他认为，把这两部电影放在一起讨论本身，就是对他和一部史诗级电影的不尊重。请问这个问题你怎么看？”
　　“说的有道理，史诗电影啊。其实我也想拍一部史诗，可惜没钱。”黄亚明认真的说。
　　“你又不是导演，你拍个屁啊。”相熟的记者开玩笑起哄。
　　“那你们还问我？我懂个屁啊。”黄亚明无所谓地答道。
　　一阵哄笑。
　　“那边还说，电影艺术不是普通人能够了解的，不是你们可以乱来乱弄的……这个话，我们感觉有点歧视，不知道你们怎么看？”继续有记者发问。
　　“我们确实没那么高端，我们就是普通人，我们的电影也是给普通人看的。”黄亚明回答。
　　“陈导还说，人，不能无耻到这个地步。”记者笑着说，“黄总，你觉得，他说的是谁啊？”
　　“反正不是我”，黄亚明说，“不过这话我倒是觉得很有道理，我也希望对方不要再一直拉着我们炒作了。你欺负一部小成本电影，而且用完了就丢，还踩一脚……确实，人，不能无耻到这个地步。”
　　嘴炮的江湖里，黄亚明谁都不惧。
　　几天后，《无尽》放出了第一部宣传片，画面确实华美。
　　差不多同一时间，包括Apple在内的一众天宜明星微博下几乎同时出现了一张没头没尾的动图：一个脏兮兮的长发男人，一边急速狂奔，一边啃着一根法式面包，在他身后，一个厨师模样的人骑摩托车不断追打……
　　短短一天时间，这张动图就被无数次转发。
　　“哎呀妈呀，笑死我了……”
　　“这谁啊？”
　　“求出处。”


第435章 乱入的小丫头
　　许庭生也转发了这张动图，看着发笑。
　　有时候这种感觉很有趣，就现在，谁能想到，动图里这个其貌不扬，不为人知的家伙，会是未来的60亿影帝，最受欢迎的演员之一？
　　除了颜值，老天给了这家伙太多了，智商、情商、演技、甚至还有舞技和歌喉。
　　许庭生本身前世就很喜欢黄勃，甚至有可能的话，他希望能推动他走得更快一些。
　　电脑屏幕上弹出来一个视频请求。
　　许庭生本就在等，点击接受，片刻之后，视频对面出现了星辰科技的会议室，和包括胡琛、贺与谈在内的全部大半星辰科技高层。
　　显然会议很重要，许庭生本该到场，可是，谁让他们非安排在周末呢？而且两天时间都不肯拖。
　　许庭生周末有更重要的事啊……比如做饭。
　　视频那头，贺与谈向许庭生汇报了微博外置即时通讯软件的开发进度，胡琛拿出了运营推广方案，接着，就是一个多小时的热议和探讨。
　　软件本身在功能上已经没有问题。
　　最后卡住的是一个说小挺小，说大很大的问题，软件命名。譬如MSN，在许庭生看来，它在名称上就已经注定输给更朗朗上口，更通俗化的QQ。
　　做产品，要首先考虑的永远是大部分。
　　至于星辰科技的即时通讯软件，它既不能也叫微博，又需要和微博有联系，当然还要朗朗上口，还要易于接受和普及……
　　这个，许庭生其实也犯难，毕竟前世经验，除了QQ之外，似乎并没有太出名的即时通讯软件，他搜索记忆，发现没处可抄。
　　一群人一个个的往外报自己想到名称，比如哼哼，哈哈……然后，一个接一个的被否定……
　　书房门被推开。
　　许庭生戴着耳机没注意。
　　小项凝手拿着一袋薯片走进来，一边吃，一边说：“许庭生，我想到了，我知道自己为什么这么爱吃零食了……因为，我还在长身体。”
　　许庭生回过头，拨开右边耳麦，说：“嗯？”
　　“我是说，我还在长身体呀，所以爱吃很正常的。”小项凝认真的说。
　　许庭生左耳的耳麦里。
　　“什么，长身体？”
　　“这谁啊？”
　　“许总妹妹？”
　　“许总……”
　　许庭生这才反应过来，自己还在开会呢。手指放在唇边“嘘”了一声，许庭生指了指电脑屏幕，示意自己在忙……
　　“嗯？干嘛？许庭生，你该做饭了呀，还玩电脑。平时就会说我……”
　　小项凝说着话，好奇的抬头过去看。
　　“咦，怎么这么多人？哎呀，你们在开会啊？……咔嚓……咔嚓……”
　　许庭生无奈的点头。
　　他的耳朵里，那边一群人已经因为这个乱入的小丫头彻底笑翻了。
　　“许总，这个漂亮的小姑娘是谁啊？”
　　“原来许总还会做饭啊？要不你先做饭？哈哈……”
　　“就是，别老玩电脑，做饭去，我们也要吃。”
　　“做饭？不会是老板娘吧？这，金屋藏小娇啊？”
　　“小美女你好？认识一下，我叫……你让许总记得勤奋点啊。”
　　“让他给我们加工资……”
　　小项凝听不到声音，但是看到有人在挥手，像是在对她打招呼，出于礼貌，她也有些紧张的对着摄像头挥了挥手，笑了笑，然后退到一旁，坐下来……
　　看许庭生开会还是第一次，而且是新奇的视屏会议，项凝觉得有趣，打算旁观。
　　那边的人看不见项凝了，但是画外音一直在，“咔嚓”……“咔嚓”“咔嚓”……
　　每个人脸上都是忍俊不禁的表情。
　　许庭生叹了口气，板起脸，咳了一声，严肃说：“好了，继续开会……谁想到的都提出来，最后用谁取的名字，发奖金……”
　　“多少？”
　　“一万。”
　　“咦~”
　　“十万。”
　　话题终于回到了“取名”这件事上，但是显然，大家的思维都被QQ局限住了，基本在叠字上徘徊，许庭生自己也一样……
　　另一个局限是微博。
　　许庭生不得不一次次提醒：“别忘了，咱们的即时通讯软件，是建立在微博的基础上的，名字里最好能体现这种联系。”
　　一群人唉声叹气，取名其实有时候是一件很难的事情。
　　许庭生也无奈，这事没灵感的话急也急不来，“要不今天先这样，大家回去……”
　　他话说到一半，旁边一个声音说：“叫微信呀。微博，通信……叫微信呀。”小项凝的声音，她一直在旁边听，许庭生反复强调微博，通讯软件……可能她听成通信了……
　　许庭生还在发愣。
　　视频另一边，一群人已经开始或凝神默念，或互相讨论了。
　　“可以呀，许总，朗朗上口，又涉及微博的微，通讯，信息传递……”
　　“感觉很贴切啊……”
　　“同意，反正我想不出更好的了。”
　　“很棒。”
　　“同意的举手……”
　　在星辰科技会议室那边，这个名称已经全票通过。
　　许庭生苦笑，他刚刚其实犯了一个思维定势上的错误，因为现在还不是智能手机时代，星辰科技在做的，是一个PC端的即时通讯软件，所以，他压根没想到过，这个软件其实也可以叫微信。
　　在他的潜意识里，微信是他在无限时代才会去做的东西，所以，刚刚，他根本没往这边想过……
　　谁规定PC端就不能叫微信了？
　　微博旗下的通讯软件，叫微信，很贴切啊。
　　而且，这根本不妨碍未来的无线时代，星辰推出手机聊天软件，也叫微信……不但不妨碍，甚至还有助于加快普及和推广……
　　“那就叫微信。”许庭生一锤定音。
　　一阵解放的欢呼，终于，这个苦逼的问题解决了。
　　“谢谢小美女。”
　　“小美女，出来打个招呼……”
　　小项凝听到许庭生决定用她取的名字的时候，就已经得意的重新凑了上来，她想看看，对面那些人是不是也喜欢她取的这个名字。
　　成群的人笑着向她挥手。
　　小项凝也笑着挥手，可是，明明对面在说话，她听不到声音。
　　把耳麦从许庭生头上摘下来，戴到自己头上。
　　“不客气，我也是乱取的。”她有些不好意思的说。
　　“许总会做饭啊？”那边的人也来劲了。
　　“嗯。”小项凝回答。
　　“做得好吃吗？”
　　“挺好吃的。”
　　“你多大了呀？还在读书吧？”
　　“嗯，我十六。读高一。”
　　“对哦，还在长身体。额，那你是他……”
　　听小项凝跟星辰的一群人聊上了，许庭生心虚，伸手去抢耳麦……对着麦克风说：“好了，别聊了，散会……”
　　小项凝来不及回答最后一个问题。
　　耳朵里是那边一群人在提醒：
　　“别忘了奖金啊……”
　　“对啊，十万，一定向他要啊。”
　　“有空来盛海玩。”
　　“……”
　　……
　　……
　　许庭生在做饭，小项凝在旁边看着他。
　　“许庭生，奖金呢？”
　　“什么奖金。”
　　“用了谁取的名字，十万块奖金。”
　　“有这事吗？”
　　“你……”


第436章 凝聚星辰
　　工科男，尤其IT男们对于美女小萝莉的保护欲是很难想象的。
　　小项凝通过一次稀里糊涂的乱入，误打误撞，似乎终于在许庭生旗下的精英战将和伙伴中，开始拥有了她的第一批拥趸。
　　在星辰科技的人看来，小老板娘就是和自家有缘分，即时通讯软件这个未来星辰科技最大最重要的项目，名字还是她取的。
　　再者小丫头漂亮、纯真，哪怕闹的几个小乌龙，在这些人看来也真实可爱。简单的几句对话，甜甜的笑容，脆脆的声音，还有对话时，害羞却努力大方，腼腆却诚恳乖巧的样子，让星辰的IT男们心都酥了。
　　之前，从感情亲近度上来说，星辰科技相对互诚、至诚、天宜，其实跟许庭生的亲近度最低，毕竟其余三者，都牵涉许庭生的朋友关系，甚至是传闻中的恋人关系……
　　这让星辰的人感觉自己像是大家庭里的局外人，缺乏安全感。
　　如今，他们有了小老板娘……
　　至于小项凝的年纪，想想，其实许庭生也不过才大学生而已。对于许庭生的个人感情问题，他们没兴趣干涉，也没能力干涉，老板还这么年轻，就已经有这样的成就，真要揣测起来，未来怎样都有可能。
　　只看眼下，老板对小老娘的宠爱，他们都能看得出来，所以这感觉就像是“上头终于有人了”。
　　从小项凝的角度。
　　诚实的说，在小项凝之前接触过的许庭生的圈子里，并没有从根本上获得太多的认可和接受，除了Apple和吴月薇，如果那算的话。
　　以许庭生的兄弟们为例，大部分人对于她的出现和存在，始终都还存在着一种不可思议的感觉，然后觉得有趣，觉得无奈，觉得好奇……苦笑默认，不抗拒也不热情，仅此而已。
　　甚至因为那场火的关系，个别还对这个不知出处，不知凭什么的小丫头有些怨念。
　　星辰科技的这帮家伙才是真爱粉，而且是精英粉。
　　这些未来许庭生商业帝国里的支柱们，哪怕如今，也都已然是盛海商业圈子里，尤其互联网领域的新贵。水涨船高的道理，每个人都懂。
　　星辰科技不断崛起的同时，这批人的分量也在不断加码。
　　这也就是现代，若是古代，宫斗剧，抛开许庭生本人的意愿，许庭生身边的“势力”：
　　互诚，毫无疑问一面倒的倾向陆芷欣，他们对陆芷欣的拥戴甚至几乎不弱于许庭生本人；
　　至于黄亚明、宋妮、张宁朗这些许庭生的朋友，加上许庭生占有一定股份的天宜，则肯定更倾向Apple，至诚方面或许也是，方余庆家的余晴，和Apple可是闺蜜，何况还有方橙；
　　家里，吴月薇拥有最忠实的盟友，地位很高的许秋奕，而且许爸也很欣赏她；
　　只有小项凝，原来孤立无援，这么可怜。好在她还小，单纯，知道的少，思考纠结的也少，只要许庭生对她好，她就不会去在乎其他东西。
　　如今这局面，怎么算？或算是许庭生旗下的一批重要战将们，开始站到了她这一边，成为忠实的项凝党。
　　许庭生手下的几家企业，各种精英分别抱团，其实本就有互别苗头，一争高下的意思。这争，争的也是他们在许庭生心里的地位，未来发展的优先级，进而涉及资源、利益，很多东西。
　　同一人麾下，眼看其他人先做大，先上市，一个个摇身一变千万身家，自己继续吃土……这感觉可不好。
　　尤其互诚同城和星辰科技，这两方谁都认为，自己才应该是那个可以预见的未来商业帝国中的核心存在。
　　先前许庭生受伤昏迷的时候，陆芷欣以互诚实际掌控者的身份空降星辰科技，进行全面监管。哪怕胡琛、贺与谈对她再欣赏，再惺惺相惜，其实心里都难免不爽。
　　那感觉，就像是星辰科技生生被互诚同城压了一头。
　　用星辰科技内部的话来说，“嫡长子了不起啊？”
　　不知道是不是故意的，星辰科技又一次的重要会议，涉及“微信”正式上线最后相关安排的讨论，又被安排到了周末。
　　会议还没正式开始，视频接通。
　　“让小美女出来打个招呼呗？”
　　“求见小老板娘……”
　　“许总，你饭做了吗？”
　　“奖金给了吗？”
　　“小老板娘，咱们是自己人啊。”
　　小项凝真的就在旁边坐着，面前一堆零食。她现在对许庭生的视频会议兴趣很大，上次取名的事，让她很得意，很有成就感，而且有种感觉，自己也是微信项目的参与者之一。
　　所以，她对这个可是无比关心。
　　许庭生无奈，干脆放弃耳麦，开了外放音箱，又给了小项凝一个麦。
　　“你们好，你们不用叫我那个……我叫项凝。”小项凝说，“奖金……奖金他不给我……说帮我存着。”
　　“哎哟，这不是家长骗红包的套路吗？”
　　“没错，太无耻了……”
　　“堂堂一个老板，言而无信……”
　　马上，许庭生就陷入了“群众们”的强烈谴责，他平时不摆谱习惯了，很缺霸道总裁高冷范，所以，底下这些人，偶尔也敢闹一闹……
　　“你们管得太宽了啊。胡哥、贺哥，管一管吧……”许庭生无奈道。
　　胡琛和贺与谈冲镜头笑笑不说话，幸灾乐祸。
　　“那，小项凝，你是不是小老板娘呀？”终于，正义感还是敌不过八卦的心。
　　“我，我……”小项凝小脸儿涨得通红，支吾了两声，转头看着许庭生，眼神里的意思，“你来，我看你怎么说……”
　　许庭生尴尬，一下没说话。
　　小项凝把两个麦都捂住。
　　“这个星期鲍老师对我特别好。”她说。
　　“那多好啊。”许庭生说。
　　“她后来有一天红着脸问我，你有没有结婚，有没有女朋友。”
　　“……可能我那天穿得太老了，我故意的。”
　　“嗯，可是我还是不高兴。”
　　“……明白了。”
　　小项凝放开个麦，许庭生替她回答刚刚那个问题。
　　“咳，刚刚那个问题，未来，是。”许庭生对着镜头说。
　　“好了，先开会。”为了镇压议论，许庭生马上又说。
　　两个多小时的会议，小项凝乖巧的一旁听到了最后，除了偶尔给许庭生倒水，给会议增添一点画外音，比如撕袋子的声音，比如“咕咚”“咕咚”……比如“咔嚓”“咔嚓”……
　　每次，连同许庭生在内，总是一群人带着宠溺的表情忍俊不禁。
　　轻松的氛围下，会议像是一场自由的头脑风暴，效率更高。
　　会议最后，一向严肃的胡琛代表发言：“许总，让小老板娘出镜下？”
　　许庭生只好把项凝叫过来。
　　“是这样，我们想通知一下许总，还有，小项凝”，他说的是通知，胡琛一向严肃的表情里也带了一丝玩味，微笑说，“那个，前段时间许总交代的那个微博众筹公益项目的名称，我们刚刚已经讨论并且定下来了，叫，凝聚星辰。”
　　凝聚星辰，项凝的凝，也是凝聚力量的凝，代表携手共济；星辰科技的星辰，也是满天星辰的星辰，代表无数人，每一份子。
　　寓意很好，无法反驳。
　　这是一个互助性质的众筹渠道，同时，星辰科技会按众筹资金大小给予一定补贴的纯公益项目，涉及灾害捐款以及个人病困、学业等方面的捐助……
　　它是星辰的形象，也是星辰的良心和社会责任。
　　它叫：凝聚星辰。
　　“小老板娘记得跟许总要奖金呀……”
　　“放假来盛海玩，这里是你的地盘……”
　　“咱们是一边的，自己人，小老板娘要多替星辰说话啊……”
　　“……”


第437章 两张海报引发的战争
　　微信上线时间的选择，和《疯狂的石头》一样，2006年1月1日。
　　开心农场目前还没有出现后继乏力的情况，依然处于最火爆的状态，以此为契机，星辰这段时间采取了一系列吸引用户的措施，频繁推出各种活动和项目，其中，就包括刚刚上线的“凝聚星辰”。作为互联网慈善方面的创新和先驱之举，这为星辰科技迎来了一片赞誉。
　　当然，微博也从中受益。微博的注册用户自九月中旬，开心农场上线开启的暴涨趋势，至十一月底，十二月初，分毫不减，总用户量如今已达一亿八千万，而且活跃度大增。
　　许庭生梦寐以求的亲密互动人群，也渐有在微博安家落户的感觉，除了日常联系，在网上交流方面，他们还是习惯QQ远甚于微博私信。
　　与此同时，星辰法务部门相继对两家侵犯游戏版权的互联网企业提起诉讼，并最终胜诉。
　　腾迅没碰农场，它自身的游戏，QQ幻想也十分火爆，另外，也推出了自己的休闲类游戏。
　　两方至目前为止，还没有正面冲突。
　　但是，山雨欲来风满楼。
　　外界或有人眼光敏锐，自行判断，或确有消息来源，已然开始纷纷传言，星辰科技将在短期内推出自己的即时通讯软件。星辰与腾迅在即时通讯领域的这一战，不可避免。
　　十二月初，腾迅宣布获得原有投资方4000万美元追加投资。
　　反过来，媒体报道，星辰科技再次拒绝财团投资意向……
　　这一战，备战方面，星辰似乎已经落了下风。原本规模和基础就不如对方，再加上这一点……不看好星辰的声音占了大多数。
　　星辰科技内部有不少人都在揪心，等待许庭生拿出解决方案或者应对办法。
　　但是许庭生本人，却没有太在意，他不是幻想家，击垮腾迅，击垮QQ，完全取代QQ？至少在目前阶段来说，绝无可能做到这一步，微信的推出，也并不肩负这样的责任。
　　目前来说，只要微信能在即时通讯软件领域掀起一番风浪，获得一定的用户基础，哪怕最终只有QQ的一半，三分之一，甚至更少，哪怕在别人眼中微信败了，其实都是一种成功。
　　此时的腾迅或许还不如未来强大，但是QQ之于即时通讯软件领域，已然是巨无霸的姿态。
　　所以，这一战，就像是一头小狼在对方的领域内挑战巨兽，不应去奢求彻底杀死对方，尽力自保的同时，咬下来一块肉就跑，长壮点再来……才是正确的战略。
　　光脚的不怕穿鞋的，能拿一点是一点，反正都赚……
　　许庭生不慌。
　　电影方面，主导人一直是黄亚明。
　　十二月初，《无尽》先发布了自己的海报，古装俊男美女，确实吸引眼球。
　　同时，在关于那幅动图的追问达到最热烈的时候，天宜方面，黄亚明也给出了自己的答案。《疯狂的石头》第一版海报公布。
　　海报在传播方面效果很好，人们差不多都知道了，原来那副动图，出自一部尚未上映的电影，《疯狂的石头》，进而，人们对这部电影的兴趣也大了起来。
　　但是，黄亚明的心情依然是沮丧的。
　　人们总喜欢说，现在是看脸的时代，其实任何一个时代都是看脸的时代……
　　黄亚明看看别人家的一对对，再看看自家的这一群，本来就不是靠脸的，还全是奇葩化妆，丐帮形象……
　　群众的意见基本跟黄亚明一样。
　　“这是哪来的妖怪？”
　　“他们想干嘛？”
　　“不要吓我……”
　　“就这，还拍电影？”
　　“……”
　　明星总是红了才更帅，哪怕其实不好看都没关系，在没有见识演员的演技、内涵之前，人们这样的议论其实不算恶意，它存在于每个时代。
　　在“有心人”的引导推动下，讽刺、嘲笑、恶搞……纷至沓来。
　　“早知道还不如保持神秘感呢。”黄亚明郁闷的跟许庭生抱怨。
　　这个时候，最开心的人就要数金大唐了，他几乎每天都要抽时间坐在电脑前看网友的评论和对《石头》演员的恶搞、讽刺，怎么看怎么开心。
　　金大唐也有微博，他本就是一个很喜欢露脸的娱乐公司老板。
　　他的最新一条微博。
　　图片是两部电影的海报。附文：俊男美女，华美史诗VS歪瓜裂枣，不堪入目……你们会怎么选择？抱歉我的同情心不够用了。
　　不管这种言论本身是不是过分了，认可的人还是占了大多数，何况人家的那些明星，是有粉的。
　　要说《石头》在这一波宣传中的收获，是让很多人都知道了这部电影的存在，并且抱有一定的好奇。但是损失也是很大的，很多人，尤其女生，纷纷表示：我才不要去看丐帮传奇……
　　圈内人看好《石头》收回票房，赚一笔，因为本身投资额的关系，在这样的话题热度下，不论如何，这都已经不难。
　　但是他们同情黄亚明，《石头》本就几乎不可能赢，从哪方面对比都不可能，而今，连赢一周的机会，都已经越来越渺茫。
　　海报发布后没几天，黄亚明在明耀酒吧招待《石头》剧组部分人员。
　　许庭生也在场。
　　想想一群未来电影圈的绝对大咖，在他们还没火起来的时候，有些局促的坐在自己这个投资人面前，这感觉其实还是很有趣的。
　　“黄老师，介不介意上去唱首歌？”许庭生指了指楼下舞台。平时都是黄亚明和剧组接触得多，许庭生如今的身份也不同，想了半天，才想出这个算是“泛滥成灾”，到处乱用的称呼，黄老师叫的是黄勃。
　　“你会唱歌？”黄亚明讶异的接了一句。
　　“不光会唱，还会跳，本就是歌手身份，对吧？有驻唱经历……蓝色风沙。”许庭生微笑着报出黄勃之前组合的名称。
　　现场包括黄勃本人都懵了。
　　许庭生心说，我前世可在电脑前看过你不少访谈。
　　毕竟有过多年驻唱经历，黄勃没有怯场，到楼下舞台上唱了一首《爱与愁》，确实，很有实力。
　　许庭生让他唱歌其实只是一个铺垫，等人回来，便直接道：“黄老师唱得很好，不知道有没有兴趣唱电影的主题曲？”
　　“啊，这个，不是说岑溪雨小姐……”
　　“两首主题曲也行啊”，许庭生笑着说，“对于这部电影来说，她的形象可能太高大上了。这么说，请大家不要介意。”
　　“那……”
　　“《丑八怪》，轮回乐队的新歌，网上现在只有一个比较粗糙的现场版。我觉得这首歌挺符合我们现在正在遭受的舆论的，也算是一个反击和宣传吧。只是，不知道黄老师会不会介意……”
　　在这个阶段，能唱到轮回的歌，作为本就有音乐梦，但还无力实现的黄勃来说，其实是一件很幸运的事。闯荡江湖多年，有到全国各地表演的经历，还办过厂，阅历多，情商又高，黄勃当场没有表现得太过激动，笑着摇了摇头，诚恳的说：
　　“这没事，我的同学，外面的导演、剧组……很多人……反正我早就习惯了。而且这首歌我听过，本身寓意很好，我觉得，算是替我这种平凡人说话吧，我很愿意，谢谢。”
　　“别客气，以后火了多给机会合作就好，各位都是啊，以后多合作”，许庭生举起酒杯，“为了票房大卖，为了各位以后星途坦荡，我们干一杯。”
　　许庭生做了一个铺垫，至于是不是抓住机会多签几部影片合约，这事交给黄亚明。想必他们不会拒绝，毕竟在场这些人，未来的票房制造机们，自己都还没意识到，他们以后会在电影圈有多大的影响力。
　　……
　　……
　　有天宜做后盾，提供便利，歌录得很快。
　　十二月中旬，黄勃版的《丑八怪》开始在各个渠道亮相。穿插少量电影预告片镜头，以录音棚内摄制为主的MV，不俗的演唱水平，诚挚的歌声，发自内心的表达和倾诉，深刻，切合当前舆论的歌词……
　　借着当下的热门话题，挂着轮回新歌的标签，这首歌以极快的速度传播。
　　正如许庭生所说，这是宣传，更是反击。这世界平凡的终究是大多数，当越来越多人在歌里找到共鸣，当越来越多能够体会那种心情……
　　那些讽刺和嘲笑开始变得无比碍眼，人们开始反思，自己什么时候变得这么浅薄，缺乏宽容，随口伤人。
　　那些趾高气扬的人开始被唾弃，包括依然挂着那条“嘲讽微博”，猝不及防的金大唐，他被喷了上百页。
　　那些平凡的努力，认真的付出，默默地承受，开始被欣赏，被鼓励，因为平凡的人要成功，要得到机会，其实更难……
　　舆论，开始彻底反转了。
　　MV的最后，《石头》剧组演员集体出镜，笑容真诚，诚恳的说：
　　“我们，不好看，但是电影好看。”
　　人们在各种地方回复，微博，论坛……
　　“就冲这首歌，我一定去看……”
　　“谢谢为平凡的‘我们’代言。”
　　“欠你们一张电影票，一定还。”
　　“对不起。”
　　“……”


第438章 两战
　　“凝聚星辰”公益项目的第一次众筹，是为一位西南偏远山区的乡村教师，他在暴雨中送放学的孩子回家，夜里回程，被埋了半截身子在突然滚落的岩石和泥土下。
　　星辰科技的工作人员在实地探访，征询对方意见之后，实名发起了第一次公益众筹。
　　众筹的总额是20万，这里面不光是医药费，还要考虑他日后的生活，因为这名在大山里呆了将近二十年的乡村教师，是没有编制的。
　　这也就意味着，他有很多福利和保障都享受不到。
　　众筹项目上线第一天，六个小时，捐款总额是3万。这个时代物价和工资都还没有彻底起飞，三元五元，甚至一块五毛，都是心力。
　　项目期限是十天。
　　许庭生想想，这次众筹目标达成，应该没有问题。他当然有能力去独立支付这笔费用，也并非舍不得，但如果那样，众筹，汇集爱心的意义似乎就有些缺失了。
　　他要开拓的是一个渠道，甚至一种思维，一份共识，一项体制。这会是长期的，而长期，他不可能一个人去承担所有公益支出，这需要整个社会的力量。
　　无数人一块、五毛的汇集，代表着一个社会的导向，这才是公益众筹真正的意义所在。
　　但是第一天晚上，许庭生的想法就被打破了。
　　当捐款总额达到五万的时候，Apple一个人，捐了十万，随后她的粉丝涌入，几万人一起动手，不到一个小时就把剩下的五万补齐了。
　　许庭生掏出手机，犹豫了一会，还是没有打过去。
　　就这个周末，小项凝要走了属于她的十万块奖金，按着当时在筹的项目，挑了十个，一个一万的捐了过去。
　　“有点点心疼啊，那么多钱，可是又很开心。”侧身坐在许庭生腿上，小项凝搭在他肩膀上说。
　　许庭生只希望她不是在和Apple较劲就好。
　　前世今生都好，项凝单纯、宽容、善良，但也还是普通女孩，在感情问题上一样会吃醋，会闹，会小心眼……眼里、心里，都揉不得沙子。
　　……
　　……
　　2006年1月1日。
　　《疯狂的石头》开映。
　　微信上线。
　　新年之初，两场战役同一日开场。
　　电影上映以零点的午夜场为起点，更早一步打响。在排片方面，尽管天宜做了很大的努力，但是毕竟投资额差异巨大，总体排片情况，《石头》的排片量不足同时上映的《无尽》的四分之一。
　　凌晨两点钟，第一批电影观众回到家，部分还有精神的，开始在网上发表自己的观点。
　　或微博，或论坛，第一批影评出现。
　　《疯狂的石头》：
　　“哎呀妈呀，笑死我了。整个影院都笑翻了。”
　　“全程无尿点。”
　　“演员演技真好。”
　　“要火……”
　　“推荐去看。”
　　《无尽》：
　　“画面确实华美，嗯，值得夸一下，可是，他XX的，到底故事讲的什么啊？老娘看不懂啊。别说老娘没文化，老娘博士毕业。难道是我太有文化了？”
　　“你不是一个人，我小学毕业，一样没看懂。”
　　“难怪屎诗……史诗，不好意思打错字了。”
　　“坑我钱，等着擦鞋吧。”
　　“一生黑。”
　　“睡觉，明天看石头。”
　　黄亚明守到3点多，看完了网上的大部分评价，看到微博电影评分，《石头》8.1对《无尽》4.3，看到金大唐气急败坏的发了一条微博：有人在控制评分，误导舆论，希望大家不要受蒙蔽。
　　然后，许庭生就在凌晨3点半接到了他的电话。
　　“来酒吧喝酒吗？”黄亚明在电话里兴奋不已。
　　“喝你妹，也不看看几点了。”许庭生骂道。
　　“可是我兴奋啊，电影评价好得不行，金大唐估计要替我擦鞋了”，黄亚明不放弃道，“要不我去找你？”
　　“意料之中”，许庭生说，“你别折腾我了，我明天还有仗要打呢。”
　　说完，他挂上电话，却怎么也无法再次入睡。
　　身边的小项凝迷迷糊糊的睁开眼，说：“你在紧张吗？”
　　许庭生点点头，说：“有点。”
　　他真的有点紧张，曾几何时那个在小巷口看着小店的落魄汉，如今居然开始尝试挑战腾迅，许庭生不算强大的心理，到现在还有点不敢相信，有点慌乱。
　　小项凝把手伸过来，在他胸口轻轻抚了抚。
　　“不用害怕，其实你不用那么厉害也没事的。”
　　她没说你一定会赢，会成功，她说，其实你不用那么厉害也没事的……她并不要求他一定要有多成功，这一点，恰如前世一样。
　　只是前世，许庭生连最基本的生活，都给不了。
　　而他总是认为，她配得上更好的生活。
　　今生，其实若是以前世的标准，如今的许庭生确实已经可以停下脚步，他本就不是那么有上进心和野心的一个人，如今的一切，对于他，对于项凝，或以足够。
　　但是时至今日，他实际却已经很难停下。
　　他肩上扛着太多人，更有那么多人，把前途交在他手里。他要停下，星辰的人怎么办？他们付出了那么多，熬了无数个夜，只因为对前景充满期待，对许庭生，满怀信心……
　　你让他们怎么停下？
　　“其实我自己呢？戒得了野心的膨胀，戒不了人性本质的贪婪，重生，大好的机会在眼前，仿佛唾手可得……放弃，我真的会甘心？”
　　很多时候，人性总是有些完全相悖的对峙，哪怕是在同一个人身上。
　　“要不要我陪你聊天？”小项凝看着皱眉、走神的许庭生，细声细语的问道。
　　其实许庭生对小项凝的状态也是一样的。每一次，心里都有两个小人在打架……
　　只有当他望着她的眼睛，青涩懵懂的目光，他才能劝服自己。
　　“好啊”，许庭生说，“聊什么？”
　　“聊，你来学校为我庆生那次吧，那时候，你就喜欢我了吗？”
　　“嗯。”
　　“其实我也喜欢你了，只是那时候我自己还不知道。”
　　“那现在怎么知道了？”
　　“那天晚上，我梦到，我梦到……”
　　“梦到什么？”
　　“梦到嫁给你……”
　　“然后呢？”
　　“然后你跑掉了，我怎么都找不到，我就急哭了……就醒了。”
　　许庭生把人抱住，柔声说：“这次我不会再跑了，永远不会。”
　　“这次？所以你跑过吗？”
　　“……在你梦里呀。”
　　“嗯。谁让你跑来对我好，我已经离不开你了。许庭生，你永远不可以不要我。”
　　“嗯。”
　　……
　　2006年1月1日，早八点，微信上线。
　　国内即时通讯软件领域近年来最大的战役，终于打响。


第439章 鏖战
　　微信的推广基本依靠微博和开心农场本身，星辰在微信客户端上加了微博入口和开心农场的入口，而且通过微信进入开心农场，每天有少量的化肥赠送。
　　这一策略目标人群明确，效果还算不错，至于开心农场本身的收入损失，固然有，却也还在承受范围之内。
　　当然，要说微信凭此就能干翻QQ，那也绝无可能。QQ的用户基础比这两者都大太多，其中很多根本不受影响。那会需要一个漫长的过程。
　　第一天下来，微信下载注册量超过了八百万。
　　至于腾迅方面，还没有做出任何直接的反应。
　　电影票房方面。
　　《石头》第一天的24小时票房达到了三百万，按这个趋势，收回拍摄和宣发总投资九百万，已经完全不成问题，而且从电影口碑来看，一旦能推动排片量的改善，这个票房还可能会有一个往上的走势。
　　《无尽》的首日票房赢得毫无悬念，元旦档期第一天，这部对外号称投资1亿，实际投资6000的大制作收下了六百万总票房，是《石头》的两倍。
　　但是，这个数字对比，其实还是让人看到了《无尽》的危机，因为两者总投资额的对比，是十多倍的差距，排片量的对比，也有将近五倍之差。
　　院线是诚实的，对票房和上座率诚实，所以，院线按上座率调整排片是再正常不过的举动。
　　天乐方面已经为此开始紧急公关，以保证排片量不会下降。
　　但是《石头》的背后站着的另一个投资方，或者说未来能享受票房分成和后续“福利”的，是天宜，天宜当然也不会干坐着。
　　这是人脉和实力、影响力的对决，许庭生对天宜很有信心。
　　比票房更让天乐和金大唐揪心的其实是电影的口碑和评价。
　　这一天下来，《无尽》在网络上的口碑已经开始朝着史上最烂，最不知所云大片的方向去了，骂声一片，微博电影评分跌至3.7分。当然，这其中肯定包含了来自网友对金大唐不良印象的扣分。
　　与之相对，因为先前营造的良好、接地气的形象，再加上电影本身不俗的质量，《石头》的口碑和热度都远远超过了前世当时，一片几乎不讲理的赞誉，把仅有的一点挑刺的声音也压下去了。
　　微博评分8.4，高到吓人。
　　许庭生熬到半夜才歇下来，在电脑前坐了一天，腰酸背痛，他干脆在书房地板上做了一点简单的运动。他做仰卧起坐的时候，小项凝帮他压腿，他做伏地挺身的时候，她就坐在他背上。
　　嘻嘻闹闹的，许庭生的精神也舒缓了不少。
　　煮了面当宵夜，对坐着吃过，把小丫头赶回自己房间睡觉，许庭生自己回书房点了根烟，这是他难得一次在家抽烟。
　　然后洗漱，许庭生差不多到凌晨近两点才入睡。
　　第二天，他还在睡梦中，黄亚明的电话打进来。
　　“院线方面，看《石头》的观众开始不得不排队等加场了。天宜那边的消息，说我们的排片量应该马上会上升。”
　　接着，胡琛的电话打进来。
　　“腾迅开始反击了。”
　　腾迅的反击：
　　其一，腾迅微博上线。
　　其二，包括QQ幻想，QQ游戏大厅在内的腾迅相关游戏和平台，均有礼包赠送，吸引玩家。再者，就是它最牛的老套路，送Q币。
　　两招都是针锋相对。
　　腾迅微博的上线，多少有一种你不让我好过，我也不让你好过的意思在里面，当然，也体现了腾迅一贯的“山寨精神”。
　　至于赠币，那就是赤裸裸的资金对耗。总有人觉得虚拟物品和货币怎么送都没关系，其实，它是会影响公司业务收益的，你送的多到了一定程度，用户买的自然就少了。
　　所以，这其实是以一种另类的方式在拼资金，互耗进账，然后比储备。
　　在这一点上，腾迅财大气粗，出手比微博农场那几包化肥要大方得多。
　　许庭生刚起床，开电脑上线了解情况，还没来得及做出应对，网上就出现了腾迅高管接受媒体采访的声音：腾迅从来不怕竞争。
　　腾迅当然不怕，截止2006年初，他们在山寨竞争这条路上，还几乎无往不利。
　　2000年，QQ山寨然后打败了ICQ，成为国内即时通讯软件的王者。同时，国内的其他即时通讯软件，也在QQ的迅速崛起中，慢慢地销声匿迹，QQ占据垄断地位。
　　2003年，腾迅效仿联众也推出了QQ游戏平台，专攻棋牌类的游戏。短短一年时间后，QQ游戏平台几乎彻底击垮原世界上最大的休闲游戏平台联众。
　　2005年，腾迅山寨酷狗，对骂声蔓延了几乎整个网络。
　　……
　　凡此种种，依靠QQ庞大的用户基础，腾迅简直如战神再世，每战必胜。而且，它什么都想做，什么都能做，或者说，什么都能“学”着做，而且赢你，这就是QQ用户基础的可怕之处，玩“人海战术”，没人是腾迅的对手。
　　未来，这一套还会变本加厉的继续下去，几乎大半互联网创业者在获得初步成功之后，都会无法安睡，只因担心背后那双贪婪的眼睛，不知何时会盯上自己。
　　而他们中被盯上的大多数，最后都无法幸免。
　　譬如各种游戏，浏览器，输入法……
　　许庭生知道它仅有的几次山寨败绩：
　　搜吧山寨百度贴吧，告负。
　　拍拍山寨阿里淘宝，告负。
　　最重要的，腾迅微博山寨新浪微博，告负。
　　前世，新浪微博是如何击败腾迅微博的？它归根到底只告诉许庭生的一件事就是：一定要从腾迅擅长的事情里出来，通过内容和特质，去抗衡人多，一窝蜂的战术。
　　QQ强在用户基数和用户之间的关联、互动，这也是许庭生之前一段时间正在做的，而且效果不错。换句话说，他正在入侵QQ在这个领域的地盘。
　　反过来，星辰微博也存在自己特有的用户关联和互动关系，而这种关联，是QQ没有的。举个最简单的例子，你一般没办法跟明星偶像加上QQ好友，但是，你可以关注他们的微博，留言，然后可能被看到，还可能被回复。
　　所以，大量大V的存在，是星辰微博的一大优势。
　　除此之外还有内容，还有微博作为一个自媒体平台，甚至“撕逼”平台的特质，都是目前的QQ提供不了的。


第440章 订婚
　　腾迅微博来得已经太晚了，星辰微博在此之前，已经通过大V和明星效应迅速度过了用户基数蓄水期，也让微博用户彼此之间产生了很难逆转的关联。
　　你让那些拥有数百万粉丝的大V搬家？不可能，那里头有太大的利益。
　　你让星辰微博已经玩出花的内容一下全出现在空荡荡的腾迅微博上？更不可能。内容是最难积累的东西，所以前世，腾迅再牛，还是玩不转豆瓣，玩不转百度知道，人家常年积累的内容基础在那里。
　　同理，如今的它一样玩不动星辰微博。
　　在用户数量方面，从无到有，微信怎么算都是赚，加上星辰本身这次压根没想跟QQ死磕，没想一战定分晓，所以，许庭生不急。
　　他把自己的想法解释给胡琛听，告诉他，对于腾迅的反击，星辰没有回应，也不必回应。
　　“有明星大V在那边开通帐号了”，半个小时后，胡琛再次打来电话，“狠手，还是缓手？”
　　狠手是指针锋相对，但凡明星大V到腾迅微博开设帐号，星辰这边即刻封停他的帐号。这一招会招来骂声一片，甚至引来诉讼，但绝对管用，因为，他们肯定舍不得这数百万粉丝，毕竟哪怕是明星，粉丝也是需要长期经营的，不是你搬个家，就全部跟过去。
　　而今，在微博提前出现，粉丝经济也开始提前凸显的情况下，他们自然会去掂量。
　　缓手，静观其变。
　　许庭生回忆了一下前世的情况，似乎这种现象同样存在，他说：“静观其变吧，他们自己会回来的。还有，我们暂时不要过度刺激腾迅，事情如果按目前态势不变，时间拖得越长，对我们越有利。”
　　……
　　……
　　一周时间，从2006年1月1日起，一周时间。
　　《无尽》当周票房2200万，以三百万的优势领先实收1900万的《石头》。第一周，《无尽》胜，天乐金大唐胜，但是几乎每个人都清楚，金大唐离给黄亚明擦鞋不远了。
　　《无尽》的票房是下行趋势，伴随着糟糕的口碑一路下行；《石头》则在上行，哪怕过了元旦假期，依然保持每天增长的态势，现在唯一能束缚这部低成本神作创造奇迹的，或许只有排片了。
　　而排片方面，院线已经在逐步改善，酝酿大变了，下一周，《石头》的排片就很有可能逆转《无尽》。
　　有人开始喊出《石头》票房过亿的口号。要知道，这还不是电影票房井喷的时代，不是十年后的光景，票房过亿，在此时，尤其对于一部制作成本仅有四百万的电影来说，堪称奇迹。
　　另一方面，金大唐微博再没有发声，他已经顾不上回应赌约和擦鞋的话题了。这一仗对于他来说，已经变得生死攸关，《无尽》投资6000万，这意味着它的票房至少要达到2.5亿，才能收支平衡……
　　而这个数字，正在渐渐离他远去。
　　电影放映周期一般情况是20天到35天，大部分情况下，若不是后劲特别足的电影，首周票房即意味着大半的收入，何况这一波，首周，还夹着元旦档期。
　　对比金大唐的沉默，黄亚明和《石头》主创团队的身影开始频频出现在各种媒体，演员固然开始走红，但是黄亚明，作为一位年轻得不像话，有胆色，有话题，眼光独到的新晋制片人，风头丝毫不让。
　　他是媒体的宠儿，是电影圈的新贵。
　　盯上他的女人开始越来越多，他曾经的风流，也越来越为人所知，但是，明明终于可以过上期待中小明星爬床的淫荡日子的黄亚明……好像突然出家了。
　　因为女王级的叶青，戒了一个风流成性的谭耀。
　　另一个风流成性的黄亚明转性，又是因为谁？
　　“当然是因为你啊。”面对谭青灵的询问，黄亚明语气自然地说道。
　　曾经的痴情少年变得风流成性，是因为这个女人，如今回头，还是因为她？
　　用一种感动，但是又哀愁的语气，谭青灵说：“谢谢。只是，你知道吗？其实你现在越来越成功，我就变得越来越不自信。每天，我都觉得没有保障，没有安全感……每天我都失眠，不知道什么时候，你就会离开我。”
　　谭青灵说这些话的时候，似乎根本没意识到，曾经突然离开的人，造成伤害的人，是她自己。
　　“那你希望我怎么做？”黄亚明问道。
　　“你，你没主意吗？”
　　“我听你的。”
　　“嗯，那，我想，我想……我们订婚吧？你愿意吗？我怕再错过，我想永远和你在一起。两个人从高中牵手，到白发苍苍，一起走过一生，这样的故事，你说多美好。”
　　谭青灵带着几分恰如其分的娇羞和期待，一种好不容易鼓起勇气的感觉，低声说。
　　曾经，在高考后最亲密的那段时间，心里想着这就是一辈子的黄亚明，其实真的幼稚的提出过，想带谭青灵去家里见父母，他也做好了见谭爸谭妈的准备。
　　当时谭青灵只觉得可笑。
　　但是如今，由她主动提出来的，是订婚，也许下一步就是结婚。因为如今的黄亚明在她眼里，除了依然喜欢她喜欢到痴，到傻，早已经跟原来平凡的黄亚明没有太多关系。
　　现在的黄亚明，差不多已经可以称为大款了，而且正走在大亨的路上。
　　这些都是谭青灵亲眼所见，是她想要的，她在等明耀酒吧的人叫一声老板娘，在期待，和黄亚明一起出席酒会，电影节，红毯……
　　也许，还有更多。
　　这是物质和虚荣心的双重满足，而且是在很高的标准上，是宝马小老板无论如何都给不了的。
　　其实，两年，小老板的宝马在谭青灵眼中早就已经不够看，这也是她那么坚决，回头来找黄亚明的原因。
　　她要套牢这个男人，她也有信心套牢这个男人，她看过这个男人躲在墙角，痴痴看着自己从别人车上下来的样子，痴情到可笑。
　　所以，这个男人无论多成功，无论怎么变，都在她谭青灵指掌之间。
　　“这个，我们都还在读大学。”黄亚明稍有些意外的说。
　　“哦，你不愿意……没事。”谭青灵用一种强忍哽咽的语气说。
　　“不是，你别难过”，黄亚明想了想说，“要不，我想想吧？”
　　“……好”，谭青灵温柔的说，“亚明，我就在这里，等你娶我。”


第441章 溃败
　　同样是在这一周时间。
　　微信注册用户达到4600万，最高同时在线人数逼近400万。这两项数据大约分别是QQ的十分之一和五分之一。这意味着：
　　一、QQ依然是即时通讯领域的王者，但“第二大”这个概念开始出现，有微博作为基础，微信用户成长速度十分惊人。
　　二、微信用户活跃度更高。
　　从目前看，QQ受到影响的不是用户人数，甚至在这一周内，因为一系列举措，QQ用户的增长也是远远超过以往的，真正让腾迅感受到威胁的，是垄断地位被打破之后，未来的走向。
　　绝大部分微信用户同时也是QQ用户，这一点无需数据也能判断，两者并用，是很多人在目前阶段的选择。
　　当然，QQ肯定还是更习惯一些的那个。
　　作为后来者，光脚的那个，微信乐于看到这样的情况，可以开心接受。但是腾迅不同，因为他们曾经是垄断者，这种情况等于有人跑来分享它曾经独踞的地盘。
　　从没有对手到出现对手，出现竞争，鹿死谁手的问题，就成了原先垄断者的一种焦虑。
　　与此同时，腾迅微博始终疲软，哪怕确有明星入驻，粉丝积累和活跃情况仍然十分堪忧。
　　腾迅先前出手的两招，腾迅微博是攻，用户馈赠是守。
　　如今情况，攻的，攻不动。
　　守的，太被动，哪怕眼下情况还不算太糟糕，但在部分人看来，还是有一种千里之堤，或将毁于蚁穴的危机感。
　　许庭生想把时间拖长，想不过度去刺激腾迅，原因之一在于他之前说的，这个时间周期越长对己方越有利，便如有人拎着空篮子到果园摘桃，时间足够，总是能多摘一些。
　　第二个原因，在于一种担心，许庭生担心腾迅反应过度，过早打响决战，直接将竞争拖入殊死搏斗，你死我活的境地。
　　前世，2010年，腾迅和360的那一战，便是这种撕破脸，一定要将对方置于死地的打法。这足以说明，腾迅在企业性格上，有这么做的可能。
　　当然，眼前，这个可能不大。
　　2010年腾迅之所以敢这么做，选择这么做，是因为那时的它，已然帝国姿态，认为自己能够碾压对方。对方的生死之战，对它却伤不了根本。
　　而现在，2006年初的腾迅，跟2010的那个互联网帝国还有一定的差距。它若要这么做，采用同样的打法，那就是一场真正的殊死搏斗，你死我活。
　　什么情况可能让它在当前条件下选择这么做？
　　除非，腾迅最高层有足够长远的眼光去判断形势，意识到自己的根基，其实已经面临生死存亡的危机。或者就是过度判断眼下情势，眼里揉不得沙子，哪怕自伤八百，也要置对方于死地。
　　实力、规模、基础、资金、人才、经验……
　　星辰科技、微信、许庭生，都处于绝对下风。
　　许庭生不想过早开启这场战争，所以，他选择不反击，不过度刺激腾迅，他想“温水煮青蛙”，“步步蚕食”，决战的时间，可以是多年以后，无线时代或者说移动时代全面到来的时候。
　　在此之前，他不介意被压制，只要还有一定的生存空间，可以慢慢积累、发展就好。
　　但是，他低估了一个未来商业帝国的眼光、决策、魄力和决心。
　　2006年，1月13日。
　　没有前世“致用户的一封信”，没有那句“把选择权交给您”，腾迅某位高管直接通过媒体发声，谴责星辰科技抄袭、山寨QQ，而当腾迅不得不反击之时，星辰科技却又威胁星辰微博明星大V不得入驻腾迅微博，恶性竞争。
　　随后，用户发现，QQ与微信无法同时登陆，那些已经开始习惯同时挂者两个聊天软件的人们，突然发现，一旦QQ登陆，微信就会掉线。
　　来了。
　　那场本应发生在2010年，发生在腾迅与360之间的战争，那场后来被评为国内商战五大恶性竞争事件之一的短兵相接，提前到来。
　　虽然形式和过程有差别，对手不一样，但是本质，是一样的，腾迅意在通过用户基础和黏度碾压对手。
　　腾迅与360的对错，许庭生无从判断，也无需判断，那没有任何意义，商业竞争打到撕破脸的份上，说什么，其实都只是一个“理由”而已，而最根本的，永远是利益冲突。
　　其实就是星辰与腾迅，都没有对错可论，商战而已，利益而已。
　　许庭生更没有理由去鄙视腾迅，重生的一路，归根到底也是一路山寨，只不过他山寨的是未来而已。
　　总之，形势跳脱了许庭生的预料和期待，腾迅近乎毫不讲理的出手果断，要将微信扼杀在它起步之时。不惜代价。因为哪怕暂时付出一些代价，只要对手倒下，从头收拾一下，它就是又一个垄断帝国。
　　许庭生知道一件趣谈，两年后，51庞东升和暴风冯信，都会公开，不约而同地选择，宁可少活20年也要打败QQ。
　　这是那些被腾迅赶尽杀绝的代表。
　　许庭生不知道自己会不会成为其中一员，不过要他选，他肯定舍不得那二十年，毕竟他的野心其实没有那么大，他比小项凝大五岁，而且据说，女人普遍更长寿。
　　所谓威胁微博大V，许庭生了解了一下，只是一些较为相熟的工作人员与大V之间的友情劝诫，甚至可能是好意，属于个体行为，不带强制性，但是，这种情况下，没人和你讲理了。
　　星辰微博上骂声一片，骂星辰微博。
　　当然，骂腾迅的，也有一大片。
　　总之，情况已经乱成了一锅粥。
　　上午九点至下午三点，六小时数据报告，微信注册用户仍有近百万的增长，但是活跃度，暴降，六小时内，微信最高同时在线人数不足40万，是原先的十分之一不到。
　　监测数据发现，很多用户都是先登微信，通过微信客户端入口进入微博、开心农场，然后，登陆QQ，任凭微信掉线。
　　这也就是说，微信的日常通讯功能，被抛弃了。
　　许庭生推出微信最主要的目标，竹篮打水一场空。
　　溃败。
　　仅仅六小时，作为与QQ同质化的产品，微信远不如其实处于不同领域的360坚挺，六小时，溃败，毫无还手之力。


第442章 机不可失
　　微信与QQ，星辰与腾迅。
　　两者其实根本不是一个量级的，八年生长，数次大战，QQ拥有更多经验，它还拥有更大的用户基础和规模，更强的用户黏度，在研发实力上，在内容和服务水平上，在帐号体系和金融体系上，确实也更完善……
　　更主要的，它是长期的习惯，习惯的力量是可怕的。
　　许庭生一切计算，算错了腾迅的决心和雷霆手段。
　　和胡琛、贺与谈通过视频会议讨论了两个小时，也没有拿出任何具体的办法，面临一场实打实的竞争，如果先知无用，那么许庭生，其实也不过是一般人。
　　眼下的情况，三人一致意见，只能是先力保微博。
　　许庭生再次明确，只要不伤及微博，在微信问题上，星辰自上而下，要有空篮子的精神，摘多少，都是赚，哪怕赔钱。
　　恰逢周五，傍晚放学时间，许庭生结束会议，关上电脑，出门去岩一中接了小项凝，顺便还跟恰好路过的鲍老师打了个招呼，聊了几句，她说项凝最近的表现好了不少。
　　吃过晚饭，许庭生没让小项凝玩电脑，带着她出门散了会步。
　　两个人走过岩水桥，到了还在热火朝天的凝园一期工地外，对面的中心公园也已经开工了。许庭生指了指虚空，还不存在的房子，说：“如果在这里有一套漂亮的房子……”
　　他又指了指对面：“这里有一座很漂亮的公园……”
　　“嗯？”小项凝疑惑。
　　“就这样，住在这里，很多很多年，你会喜欢吗？”
　　小项凝点头说：“嗯，喜欢。我们可以每天一起散步。”
　　……
　　……
　　夜里九点多，陆芷欣的办公室灯还亮着，她从下午上完课回到公司，处理了一大堆事情。
　　接着，她开始关注到星辰的情况，然后开始不自觉的思考，如果现在星辰的危机，她和许庭生站在一起，应该如何应对……
　　这种思考仿佛自然而然，是一种习惯，她总是习惯为他考虑，看不得他艰难，就像当初他说贷款多多益善，她一个女孩子，在酒桌上喝到胃出血，就像他们一起接招张兴科，一起击败有信同城的挑战……
　　她早已经习惯了和他并肩战斗。
　　这种惯性很难改变，不知不觉两个多小时，陆芷欣仿佛根本没意识到，一切都已经变了，她在纸上密密麻麻制定了三套方案，从危机公关到资金筹措，到反击计划……
　　“也不知道他会不会突然又拿出什么来，力挽狂澜，他总是这样的，他还没输过……”
　　陆芷欣其实跟互诚的元老们一样，对许庭生的能力有一种盲目的信任甚至是崇拜，但是这一次，是实打实的实力碰撞，短兵相接，他们不知道，许庭生其实并没有更好的办法。
　　从纯商业天赋的角度来说，陆芷欣更高，高很多，这点毫无疑问。
　　手机响，陆爸发来的短信只有四个字：
　　“机不可失。”
　　陆芷欣把手机扔了。
　　下一刻，她把手里的三张草案也撕了，伴随着“哧啦”一声，陆芷欣咬着牙边撕边念：“叫你不喜欢我，叫你不喜欢我……我不心疼你，我不心疼你……你就跟你的小破丫头玩过家家吧，没出息……”
　　门“吱呀”被推开。
　　陆芷欣连忙做好。
　　“芷欣，你怎么了？不是，是你还没回去呀？”唐雨菲有些尴尬的说，“我正好开车路过，看见灯亮着，就上来拿份文件，顺便看一看……”
　　“嗯”，陆芷欣控制表情说，“我马上走了，你呢？”
　　唐雨菲犹豫了一下，问道：“那个，芷欣，其实我想问你，你跟天宜那边的人，熟不熟？我记得他们也是我们的股东。”
　　陆芷欣看了看唐雨菲，怔了一下，坚定说：“不熟。你有事？”
　　“没，就是随口问一下”，唐雨菲说，“那我回办公室拿一下文件。”
　　“好，那你记得锁大门，我先走了，你注意安全。”
　　“好的，你也是。”
　　唐雨菲没有说更多，其实这段时间，她觉得陆芷欣陌生了，她好像刻意在跟所有人保持距离，包括唐雨菲这个姐姐，曾经可以教她“那些”的闺蜜。
　　……
　　……
　　唐雨菲回到家已经夜里十点了，爸爸妈妈、妹妹，都还坐在客厅等她。
　　“姐~”
　　妹妹唐雨蒙上来抱着她的手臂，摇晃着，娇滴滴的看着她。
　　其实唐雨蒙已经不小了，大四，马上毕业，跟唐雨菲一样的基因，妹妹长得也还不错，只是比唐雨菲略差一些，她大学读的是盛海戏剧学院，一心相当演员、明星。
　　可是，家里没有门路，长相在一众表演专业的同学里也不算突出，她没有得到过机会，大学里看着有的同学早早四处接戏、拍广告，有的甚至已经开始走红，她却只能偶尔跑个龙套……
　　她自己急，唐家爸妈也急。
　　唐雨菲劝过妹妹放弃幻想，毕业好好安生找一份工作，她可以帮忙，但是妹妹决心很大，死活不肯放弃她的明星梦。
　　本来这事也就这么着了，唐雨菲原先想着，自己工资也不低，哪怕妹妹要去北漂，横漂……她也养得起她，就让她先折腾几年好了。
　　可是之前一次股权激励，后头一次增资，除了让唐雨菲也拥有了互诚的股东身份之外，还让她知道了一件事，原来大名鼎鼎的天宜，也是自家的股东，反过来，许庭生也是天宜的股东。
　　这件事对妹妹来说其实是个机会，但是唐雨菲犹豫了一阵，还是选择没说，她觉得自己还不够分量。
　　但是，伴随着最近天宜出品《疯狂的石头》的热映，黄亚明风头正劲，开始有越来越多有心人关注这件事，一个大学生，凭什么啊？
　　查完黄亚明，自然就查到了许庭生。
　　唐雨蒙就是这类有心人之一，她一听一查，查出了一个巨大无比的惊喜。
　　用她自己对唐雨菲说的话来说：“圈内都是这么传的，说岑溪雨就是他捧起来的，这部电影，背后也是他，隐藏的娱乐圈大亨你知道吗？你们老板许庭生就是天宜的股东，然后你是他的助理……姐，你就帮帮我吧……”


第443章 釜底抽薪
　　“你懂什么圈内？你在圈内吗？”当时，唐雨菲就给妹妹泼了冷水。
　　“你帮我，我不就进去了……”妹妹一点不气馁的说，“姐，你就忍心看我梦想破灭，跑一辈子龙套？上次我演一个丫鬟，一句台词都没有，却挨了一个耳光，那可是真打，好用力，我脸都肿了。打我的……还是我同班同学。”
　　唐雨蒙演技确实不怎么样，这么悲的剧情，眼泪都没有。
　　可是唐家爸妈还是心疼。
　　“雨菲啊，你看，你妹妹也劝不回来了，干脆，你就帮帮她。”唐爸说。
　　“对啊，你是那个许总的助理，一个小角色总是求得上的吧？”唐妈说。
　　爸妈都开口了，唐雨菲只好说我试试，不好意思直接找许庭生，今晚，她先从陆芷欣那里试探了一下，可惜陆芷欣给了否定的答案。
　　之后……
　　“姐？”
　　“……嗯，怎么了？”
　　“怎么了？你走神了。姐，你帮我问过没有呀？”
　　“明天吧，今天太晚了。”
　　“嗯嗯，最好是女一，女二也行，好吧，第一部电影的话，三四五六七八都行，你就让他把我签走吧……唉，他要是我姐夫多好，钻石单身帅哥啊，你给他当助理，天天接触，也不努力……”
　　“……你再说我不问了啊。”
　　“不说了，不说。姐，晚安，明天记得帮我问。”
　　说是不说了，没一会，唐雨菲刚洗完澡，妹妹推门进来，蹦到床上。
　　“你干嘛？”
　　“我想跟你一起睡呀。”
　　“回你自己房间去。”
　　“姐~，人家想跟你聊天嘛。”
　　“有什么可聊的，还不就是你们‘圈内’那点事……”
　　“不是不是，咱们聊聊许庭生呗。”
　　“嗯？”
　　“网上说他很帅噢，真人帅不帅？”
　　“……他是挺好看的。”
　　“那他凶不凶？”
　　“没见过他凶。”
　　“哇，完美，那他色不色？”
　　“……”
　　“姐，他有没有潜规则你呀？霸道总裁和性感女秘书……办公室……哇……”妹妹故意很小声，却很夸张，想必这些东西，她在“圈内”听说的不少。
　　唐雨菲把她衣领揪起来，拎到床下，推出门，反锁……
　　……
　　……
　　许庭生午饭前接到了唐雨菲的电话，不管许庭生怎么偷懒，之前，他在互诚的阶段，和这个助理的接触还是不少的。
　　唐雨菲说：“许总……”
　　许庭生说：“不都是叫许庭生吗？”
　　唐雨菲尴尬的笑了笑，她跟许庭生的距离，也远了，其实已经挺久没见。“那，你有没有空？我想请你吃个午饭。”
　　“有事？”许庭生问。
　　“……嗯。”唐雨菲犹豫了一下说。
　　许庭生想了想，说：“那这样，中午我要在家做饭，要不午饭后，午睡时间你看行吗？咱们找个地方喝点茶，然后你再跟我说。”
　　“好，那我找好地方发短信给你。”
　　“还是我来吧，我在家附近找个地方，一会给你打电话。”
　　“好。”
　　……
　　午饭后半个小时，项凝窝在沙发上像是睡着了。
　　许庭生交代了一下出门。
　　他找了个很近的茶楼坐下，打电话给唐雨菲。十分钟不到，唐雨菲的车就停在了楼下。两个人见面，许庭生问道：“怎么这么快？”
　　“我听说过，你新家好像在这附近，就提前过来等着了。”唐雨菲学过茶艺，比服务员功夫好，坐下来直接动手，给许庭生和自己倒了茶。
　　看了一会许庭生，似乎他还是那个人畜无害的样子，唐雨菲放松了一些，一边低头喝茶，一边说：“对了，你这么恋家……我好像还听说，有个小女孩。”
　　许庭生尴尬没吭声。
　　唐雨菲胆气又壮了一些，许庭生好像还是以前可以调戏的那个许庭生，她说：“喜欢嫩的呀？”
　　许庭生一脸的气恼：“我可没碰过她，我是指……”
　　“那你不难受？”
　　“……合着你找我，就为了问我性生活怎么样是吧？”
　　“只是顺便关心下，也乐意帮忙”，唐雨菲笑了笑，说，“其实我有事想求你，挺不好意思开口的，所以，你要潜规则的话，我可以……”
　　“你再说，我站不起来了，先说你的事。”
　　“其实是我妹妹的事，她是学表演的……”
　　唐雨菲把妹妹的情况和请求说一遍，看着许庭生，诚实说：“以我的判断，她的演技不算太好……”
　　“其实一般年轻女演员，演技好的也不多”，许庭生想了想说，“这样，我让黄亚明联系你吧，我把你电话给他，具体承诺不敢给，更不可能直接给什么重要角色，但是小角色的话，应该没问题……对了，你没有更多想当明星的亲戚了吧？”
　　唐雨菲摇了摇头，说：“这样就行了？这么简单？”
　　“对。”许庭生笑着说。
　　“亏我还犹豫很久，怕你为难。”唐雨菲做了个可怜的表情。
　　“那就当时挺为难的吧，毕竟这个先例不好破，黄亚明那，我都叮嘱着呢”，许庭生笑笑说，“不过，我们是朋友，这么久了，这是你第一次求我帮忙，还是你亲妹妹的事，我应该尽力。”
　　唐雨菲其实没想过，许庭生会认为她是朋友。
　　两个人又坐了一会，唐雨菲意外的有些沉默。许庭生干脆起身说：“那要不就先这样？我先回去了。”
　　“啊，这么急？”唐雨菲突然才回过神来。
　　“盛海那边公司有点事。下次聊。”
　　许庭生付了账先走。
　　唐雨菲看着他的背景，犹豫了很久……才起身回家。
　　她到家把许庭生的话一说，妹妹在客厅里撒欢，蹦了一圈，拍着胸脯说：“哎呀，太好了，哎呀哎呀，我还以为你会被骂回来呢。”
　　“骂回来？为什么？”唐雨菲有些意外。
　　“你不知道吗？他这两天正焦头烂额呢，”妹妹唐雨蒙躲开爸妈的视线，附在姐姐耳边说，“所以，看来你们真的关系匪浅哦，他都这样了还顾着你的事。怎么样？快跟我说说。”
　　唐雨菲没理妹妹，回房间开了电脑，她的生活方式一向健康，在工作大量接触电脑的情况下，平常周末，她是不碰电脑的。
　　根本不用怎么查，她就知道了许庭生现在的情况。
　　“那么，这种状态下他还……他真的，把我当朋友？”
　　不再犹豫，唐雨菲给许庭生打了一个电话。
　　……
　　陆芷欣的桌上摆着一张A4纸，是她从复印机上抽下来的，她认真思考问题的时候，一向喜欢拿A4纸当稿纸用，因为感觉更正式。
　　现在她面前的这张A4纸上，写着四个词或短句：
　　地沟油；挪用5000万；电影票房；星辰危机。
　　盯着看了一会，陆芷欣拿起笔。
　　在“地沟油”旁边加了一横，陆芷欣写上：引咎辞职。
　　在“挪用5000万”下方加了一竖，陆芷欣写上：牢狱之灾，众叛亲离。想了想，她又打了个“X”，写上：天宜逼宫。
　　在“电影票房”上方加了一竖，陆芷欣写上：喘息之机――不能再拖。
　　在“星辰危机”四个字旁边犹豫了一会，陆芷欣干脆画了一个大圈，把纸面上所有文字都圈了进去，最后拉出一个箭头：
　　釜底抽薪。


第444章 棉花
　　大清早，小项凝来敲门。
　　“许庭生，你醒了吗？我给你做了早餐，还有你真的没事吗？”
　　她手里托着一个盘子，有一杯牛奶，蛋也煎得比上次好了很多。
　　昨天，就许庭生出去那会，她从同学那里听说了微博、微信的事情，用同学的话来说：“许庭生输惨了，还有几百万人在骂他。”
　　所以，昨天一天，小项凝都很乖，帮着洗碗，自己看书，回房间睡觉，然后她一早起来，给他做了早餐。前世，项小姐23岁都没干过这个。
　　许庭生摸了摸她的头，说：“没事呀，明星粉丝嘛，以为自家明星被欺负了，总是比较容易激动的。”
　　“真的没事？微信呢？”
　　“真的没事，微信，大不了输一次，下次再赢回来嘛。”
　　“嗯。我们还可以开饭馆。”
　　许庭生笑起来，说：“好，先吃早餐。”
　　吃过早餐，使劲夸了项凝，许庭生把她拉到电脑前，说：“我上午要出去，你乖乖呆在家，不许看微博，不许查我和星辰的新闻，玩游戏，累了就睡觉，我会回来做午饭。”
　　“嗯。这是……什么游戏啊？”
　　“三国杀，来，我教你一会，你现在和电脑玩，等厉害了，以后可以跟微博、微信上的同学和朋友玩。这个可以好多人一起的，不过你不能沉迷啊，这个很费时间的。”
　　对比开心农场，种一下，偷一圈就可以歇着，三国杀真的很耗时间，一局一局，容易沉迷，所以，微信可不能只登一下就好。
　　一个游戏，当然不可能帮助微信逆转胜，但是，耗一下对方的活跃度，完全可以。所以，耗，就看腾迅的决心有多大了……
　　反正许庭生从头到尾，就没想过能赢。
　　……
　　……
　　陆芷欣上班迟到了。
　　昨晚她睡得很晚，在那个他住过的房间，她坐在地板上，喝掉了两瓶红酒，但依然很难入睡……有些事一旦成了执念，人就失了理智，哪怕是曾经再理智的人。
　　她一切的计划，每一步，其实都建立在一个基础上：许庭生信任她。
　　想想其实会很悲哀，两个人是怎么走到的这一步？
　　信任，又何时成了武器？
　　敲门声。
　　“陆总，你在吗？”这是陆芷欣助理的声音。
　　“在。”
　　女孩推门进来，说：“陆总，许总来了，他在办公室，他找你。”
　　“……陆总。”
　　“啊，好，我马上就去，你先出去吧。”
　　许庭生已经很久没来上班了。
　　他有更久，没有找她了，除了电话联系。
　　“他来求援？资金方面？”
　　“还是想找我商量对策？”
　　“我……”
　　许庭生、陆芷欣，两个人在办公室里对坐，这种情况其实很少，因为太正式，许庭生总是习惯把一切都变得不那么正式，除了互诚的会议，因为每次开会，陆芷欣总是会千叮万嘱，怕他给折腾毁了。
　　“喝水。”许庭生倒了一杯水放在陆芷欣面前。
　　“我有多久没过问互诚的事了？”他说，“多亏有你。”
　　陆芷欣看了一眼许庭生。
　　“你找我……”她说。
　　许庭生掏出一份协议放在桌上。“这是一份股权转让协议，你看看，要是没问题的话，就签字，我已经先签了。”他说。
　　陆芷欣有些愣神，接着，她看到这样几个词：
　　许庭生，无偿，7%，陆芷欣。
　　“你……”
　　许庭生要无偿转让7%的股份给陆芷欣，这意味着，陆芷欣将成为互诚最大的股东。
　　“签字呀，其实还不一样，我们俩加一起，一样是绝对控股。互诚实际就是你在管理，它能到今天，你做得比我更多，至于未来，我想把互诚交在你手里……”
　　“可是这样，我加上天宜，也是绝对控股。”
　　带着几分无名火，陆芷欣觉得自己已经说得够明确了，许庭生难道不考虑这个问题？
　　还是他明明知道，所以故意选了7%，来证明他的态度？
　　“天宜哪有我支持你？”许庭生嬉皮笑脸说，“对了，为了防止天宜钻空子，我已经把一直下来挪用的资金全部补上了，正好现在告诉你。”
　　“你，补上了？你哪来的资金？你星辰那边……”
　　“我卖了10%的股份给一个朋友，一个在山西的煤老板，他姓金，很有趣的一个人。不过你放心，他的这部分股份目前仍由我代持，协议规定有一个五年的缓冲期，我们还是绝对控股。而且我相信，互诚的中高层持股人，也都会支持你。”
　　“……”
　　陆芷欣知道自己的无名火来自哪里了，因为，那种落空的感觉。
　　仿佛一团棉花，陆芷欣蓄力已久，下了无数次决心，狠心，准备出手，她最重要的目标，是刺痛许庭生，因为以她的成长环境和价值观来看，这是怎都不能舍的东西……
　　然而最后，她却发现，他根本不在乎。
　　一切都打在空处的感觉，让她无所适从。
　　问题是，他还不还手，不反击。
　　虽然在场两个人谁都没说破，但是话说到现在，其实彼此都已经心知肚明。所以，许庭生在排除了危机之后，完全有理由，也有能力，还击陆芷欣，一个处心积虑的女人……
　　可是，他没有。
　　他甚至决定无偿转让股份给她，完成她至少第一步的计划。
　　如果他爱她，那么一切都很好解释，但是，陆芷欣骗不了自己，许庭生并不爱她，若说有，他也只是在心里留了一份柔软给她而已。
　　他们不是同一种人，所以，陆芷欣根本无法理解许庭生。
　　“你根本不在乎互诚……”陆芷欣像是受了委屈，有些歇斯底里，“其实，你可能连星辰科技，也并不那么在乎，对吗？那你到底在乎什么？许庭生。”
　　“其实也在乎，譬如互诚，交在你手里，我会心安，因为不管从互诚的过去还是未来考虑，我都认为这没有什么不对。但如果是天宜，我决不允许。”
　　许庭生说的心安，其实陆芷欣并不完全懂。
　　“可是，我还是不懂……”陆芷欣或许永远都不会懂，所以她说，“许庭生，我不懂……这是会让无数人争破头的东西，你明白吗？包括亲人、朋友、爱人，他们可以为了这些反目成仇，你明白吗？……为什么，为什么你可以这么轻松……”
　　许庭生犹豫了一下：“你就当我没有上进心，或者，我太自信。”
　　对于如今许庭生来说，是否控股互诚，其实真的没那么重要了。交给陆芷欣，是最好的选择……不论从感情还是事实的角度，都是最好的。
　　……
　　……
　　陆芷欣离开了许庭生的办公室，她的人生突然就转了一个奇怪的弯。
　　许庭生的办公室里，唐雨菲从里间走出来，看着许庭生。
　　“干嘛这样看着我？”许庭生问。
　　“因为我也不懂你。”唐雨菲说。


第445章 得与舍
　　没人知道许庭生的重生身份，所以，就没有人能真正意义上懂他。
　　这意味着自信的同时，也意味着几许看透。他会去争取很多，是为不枉负这一生。既为自己不枉负，也为让他在意的那些人，不枉负。
　　所以，他通过努力给许爸创造了一个机会，去酬他少年闯荡，青年不甘，中年隐忍的壮志，逆转前世终其一生未能再起的蹉跎无奈。
　　前世两个十余年相扶的好友。
　　黄亚明醉心权势，渴望做人上之人，但前世没有背景，缺少机遇，用尽一切努力，也未能尽如所愿。所以，许庭生创造条件，给他机会，扶他去做大亨。
　　付诚甘心平淡，文艺青年，重情胜过一切。所以，许庭生时时小心，生意、斗争，从不让他牵绊其中，既然他喜欢玩音乐，许庭生就让他安心去玩。
　　只是前生无果的那份情，许庭生为他努力铺垫过，也掺和过，但情之一字，哪怕先知，终究无法把握。
　　妹妹前世说过一句话，为什么我要比所有孩子都懂事。“穷人的孩子早当家”，这似乎是一句夸奖，但其实，里头多少艰辛苦涩？
　　所以，这一世，许庭生就许她不懂事。
　　前世今生，许爸为许庭生开过不知几次憋屈的家长会，所以，许庭生就还他一个丽北状元，至少那一天，他扬眉吐气，开怀大笑，醉，也醉得开心得意。
　　前世，许庭生指着高楼与公园向项凝许过愿，却最终食言，所以今生，他在同样的地方，还她一座凝园。
　　前世，项凝苦等他三年，所以，今生他去她身边守护，从她十四……
　　自然，许庭生也有自己的梦想与牵绊，无法做到尽数释然，但是，他终归比寻常人可以看远几分，可以有许多，不去计较太深。
　　一世重生，情比钱重，人比情重。这是许庭生的逻辑，情，自然不止于男女之情。
　　今生的许庭生，作为一个尝过死亡滋味的人，若还不知人生末了终归尘土，还不知人生一世意义所在，把所有精力执着于斗争、金钱、权力上，又何尝不是一种可悲。
　　他要那份成功与荣耀，谱一段曾经不可想象的人生，因为那些，也是他曾一世苦求而不能得，但是，他更在意，不被这份成功和荣耀束缚，不作茧自缚。
　　重生三年，至此而论，许庭生已经活出了一段“少年得志”。少年得志这个词后面多跟着一些类似伤仲永的故事，但，那终究是一件美好的事情。
　　潦倒坚持，苦读数十年，白发题金榜，才是真个一生苦逼。
　　总之这三年，许庭生在得，亦在舍。得舍之间，不负此生。
　　……
　　……
　　许庭生这一次舍，舍得洒脱过头，舍掉了互诚的主导权。简单来说，他就像是站在那里说：“你要？给你，不必处心积虑。”
　　以寻常人来看，这无法理解，所以陆芷欣说她不懂。她精心谋划这一切，归根到底无非是想让许庭生刺痛，最好痛怕了能妥协，能明悟，什么才是值得他在意和珍惜的。
　　她的愿景，终究不是毁了许庭生的人生，而是想把他拉回来，想把他塑造成她期待中的样子，不让那份天才纵横枉费。同时，属于她。
　　但结局，陆芷欣只剩茫然。
　　她宁愿许庭生跟她计较，然后阴谋诡计也好，各种手段都行，激斗一场，哪怕最后输的是她，卷铺盖滚蛋的时候，她都能带着笑，都比现在这样，畅快百倍。
　　陆芷欣坐在自己的办公室里，股份转让协议就在她桌上。
　　许庭生在另一个办公室，在收拾几样必须要带走的东西。
　　两个人之间其实依然有一份默契在，这份默契别人不知，或许就连他们自己，都无法真正明确，因为他们终究不会开诚布公去谈这件事，整个过程。
　　但，这份默契就是在。
　　其一，在陆芷欣，在那一晚，她在“挪用5000万”下方加了一竖，写上“牢狱之灾，众叛亲离”之后，打的那个“X”。
　　这是所有计划里最狠的杀招，陆芷欣也不是不够时间去用，许庭生早已经入坑，但是，她打了那个“X”，她终究还是舍不得毁掉他，终究还是会心疼他。
　　其二，在许庭生，在他知道陆芷欣的计划，并大致猜出她能用的手段之后，做的决定，补救、自保，然后不是报复反击，而是一纸无偿的股份转让协议，偿她所愿。
　　这是情感最根源处的默契。
　　不默契的，是许庭生终究不了解，陆芷欣这样做最根本的目的，和其中包藏的感情。甚至因为陆芷欣这样选择，许庭生在心理上，有一种解脱感。
　　因为无论如何都无法否认，在事实上，单以今生来论，在许庭生遇见的几个女孩里，付出最多，帮他最多的，是陆芷欣。而他，也亏欠她最多。
　　许庭生收拾了一个小纸盒，样子看起来像被炒鱿鱼的员工。
　　唐雨菲看着他说：“我那晚上只是在她门外听到那些话，看出一点端倪……你，到底猜出了多少？”
　　“可能是全部。”许庭生说。
　　“这是不是等于说，你知道芷欣在处心积虑夺走互诚，甚至威胁到你的其他生意，然后，你的决定，是把互诚给芷欣？”
　　“互诚本来就是她在管理啊，很久了，差不多从刚开始不久就是，她为互诚，为我，付出了很多，这是她应得的。而且，我的精力也不够用，所以，交给她，是最好的选择。”
　　许庭生说得很平静，另一些话他选择不说，譬如，许庭生认为互诚时至今日，已经不得不面临方向上选择，规模扩大还是业务领域拓展？客观而言，互诚应该选择规模上的扩大，那么，许庭生能做的就很少了。
　　“这是一种补偿？感情也能补偿？是不是这样，你就心安理得了？”唐雨菲问。
　　许庭生想了想，苦笑说：“就算是吧。”
　　唐雨菲骂了句脏话，许庭生没听清。
　　然后，他被她吓着了……
　　“你缺不缺女人？我是指可以上的那种，情人也行，工具也行……你那个小姑娘不能碰吧？……你不想吗？妈的我算是发现了，只要让你心里觉得欠点什么，一辈子就算稳了。”
　　唐雨菲不是说说而已，她有豁出去的架势，反正面前这个人不同常理，她也无所谓离经叛道。她穿着职业套装，短西服上衣和短裙，她干脆利落的把丝袜褪下来，把里面的布片也褪下来，双手扶着办公桌，弯腰……
　　“许庭生，给点面子，姐迷上你了。”
　　许庭生说：“你妹。”
　　唐雨菲说：“我妹没我漂亮，比我麻烦，上了估计每天跟你要女主角。我……你不会那么邪恶，想我们姐妹俩一起吧？”
　　许庭生：“……”
　　……
　　……
　　许庭生离开了办公楼。
　　陆芷欣在协议上签字。
　　2004年，陆芷欣为了互诚贷款的事情喝到胃出血，许庭生守在病床边到凌晨，提出给她互诚的股份，她说：“加你欠我一个人情吧……”
　　同年，陆芷欣在张兴科事件中独撑大局，在学校里受尽委屈，许庭生回来，向她道谢，她说：“你又欠我一个人情……”
　　后来，Apple的审核事故……
　　那时候，曾有人问过陆芷欣，“你老是攒人情有什么用？没点实际。”陆芷欣当时回答：“别人没用，但是许庭生，就一定有用……”
　　现在，她知道，自己手里攒的那些人情券，已经一把花光了。


第446章 王的告别
　　许庭生将卸任互诚总裁，离开互诚的消息，很快就传得沸沸扬扬，像投下一颗重磅炸弹。短短几天内，许庭生接了很多电话，包括老歪两口子的，天宜的，还有一个是张兴科的……
　　最疯狂的要数媒体记者，他们通过各种渠道，想尽一切办法在联系许庭生。
　　近两年来国内商界最有名的传奇黑马黯然退场，离开自己事业起步的地方，一手打造的互诚，这事儿，新闻性简直不要太强，八卦，简直不要太多。
　　所有人都在猜测这场动荡。
　　与人有关？与钱有关？与星辰的危机有关？……敏锐点的说，可能与情有关，因为他们发现继任总裁是陆芷欣，自然会想起关于他们的传闻。
　　许庭生拒绝媒体，对其他人，他逐一耐心解释：
　　精力不济，暂离互诚，不管任何时候，我都还是互诚的一份子，我旗下的公司，也都与互诚同气连枝，我会全力支持芷欣，也请大家给予她最大的支持。
　　“是不是涉及内部斗争？”
　　“不涉及。”
　　“情变啊？”
　　“你妹……”
　　不论许庭生如何解释，都没有人尽信，外部各种恶意的揣测纷纷扬扬，甚至互诚内部，都变得动荡不安。
　　诚然，他们已经习惯了日常主导互诚的人是陆芷欣，但是只要他们曾经回顾互诚这一路，就都会对许庭生的存在有一份莫名的感觉，那是一种对许庭生的盲目信任和崇拜。
　　是他建立了互诚，是他带领互诚前进，是他，一次次运筹帷幄，力挽狂澜……他是缔造者，也是互诚的“王”。
　　人们哪怕日常看不到他，知道他在外面折腾，但只要知道他在互诚，就觉得安心，就觉得前景光明坦荡。
　　如今，他要离开了……那份踏实感消失了，再加上外面的各种传言，互诚上下，上千人，开始惊惶不安。
　　陆芷欣订好了酒店和大型会议厅，之后，才打电话通知许庭生。如果不算聚餐吃火锅撸串，这应该是互诚创立两年多来的第一次员工大会，却也是，许庭生的告别。
　　许庭生没有拒绝。
　　不论从情感上，还是现实需要……他都应该给互诚一场告别。
　　……
　　……
　　会议安排在周末，互诚所有股东会到场，包括从山西千里迢迢带着小金山赶来的新晋股东老金；绝大部分的互诚员工会到场，包括实际已经不上班的唐光尹，以及部分已经离职的互诚老人；一部分较为重要的合作伙伴会到场……
　　媒体经过筛选，也有二十三家，被允许入场。或许他们可以认为，这是许庭生第一次公开接受媒体的采访。
　　这场员工大会，或者说许庭生的告别大会，还没召开，网上就已经有人开始渲染：这是“王”的告别，传奇许庭生，终将离开他梦开始的地方……
　　也许，还会有一个黯然离开，落寞的背影。记者们已经计划好，一定要拍到这样一张照片，它几乎是再好不过的封面。
　　事情发生得太突然，发生的时间太特别――在同属许庭生的星辰科技风雨飘摇的时候。所以，人们不自觉的联想，然后主观的给这场告别，给这场告别里的许庭生，蒙上了悲壮的色彩。
　　前路不顺，后院起火。有媒体人是这么总结的。
　　千人的会场，记者的长枪短炮，各种设备，互诚员工们黯然的神色，老歪等人，茫然的眼神……合作商的不安……
　　会议的主持由陆芷欣亲自上阵，虽然这段时间，她其实也处于风口浪尖，关于她的各种揣测，一样不少于许庭生。
　　但是，她保持着一如既往的平静。甚至这一天，她打扮得特别的仔细，因为其实她也一样，也要向那个叫做许庭生的男人，告别。
　　被斩断牵绊的人才会明白，其实，哪怕是一点牵绊都好。
　　几句简单的开场白，中规中规，然后陆芷欣在一片沉默中退场，许庭生从侧面走上演讲台。他穿了自己最贵的那一套西装，打了领带，很正式，很好看。
　　之前陆芷欣在电话里说：“最后一次了，你别折腾砸了。”
　　“好久不见”。许庭生拿起话筒，微笑着说了第一句话。
　　台下有几声轻微的笑声，确实，哪有老板跟员工这么久不见的。
　　“真的是好久不见”，许庭生继续说，“其实，可能有些新入职的同事，甚至一部分中层，今天都是第一次见到我吧？”
　　他顿了一下，台下有不少人点头。
　　“怎么样，还行吧？有没有失望？”许庭生摊开双手，开了个玩笑。
　　台下的气氛开始不像最初那么凝重了一些，开始有笑声，有人躲在人群里回应，有姑娘喊：“老板好帅，许庭生，我为了泡你才来的，世界五百强都放弃了，你居然跑？”
　　一阵更大的笑声。
　　许庭生也笑了一下，接着说：“其实，这就是我选择暂时离开互诚的原因之一，精力不济，我怕耽误了互诚。而芷欣，陆总……我想你们每个人都熟悉她，远胜过熟悉我。因为很久以来，实际都是她在领导着互诚前进，她做得好不好，付出了多少，大家应该跟我一样清楚。我们都应该对她充满信心。”
　　“除此之外”，给台下的人一点思考的时间，然后，许庭生继续说，“各位同仁，我想问你们一个问题，以互诚现在的架构，是应该去开拓新的业务领域，还是把目前这几块做好，从规模上去发展，成为领域内的巨无霸？”
　　台下有一批互诚的精英，包括部分合作商，他们都是商场老手，自然能做判断。
　　许庭生等听过几个回应，重新拿起话筒，说：“就是嘛，领域第一，业内老大，架构合理，空间充足……傻子才去冒风险继续开拓什么新领域，对吧？当前的互诚，做大做强，就是第一要务，也是最大的利益所在……而要做这一点，陆总无疑比我更合适。”
　　“我喜欢折腾，喜欢不断尝试……”许庭生笑了一下，台下也笑，然后他继续说，“我在外面折腾了一个星辰科技，你们知道吧？”
　　台下纷纷点头。
　　“那你们应该也知道，星辰最近在打仗……”许庭生苦笑一下说，“对手太强，打不太过……”
　　他把艰难的局面说得轻松，台下也是一片轻笑。
　　“这也是我暂时离开互诚的第二个原因，我要去打仗。没了，就这两个原因。别担心，我还是互诚的股东，还是互诚的一份子，万一互诚有事，有困难，我一定在，一定会回来……要是我在外面没输光的话，我还会带着大队人马回来……”
　　许庭生在舞台边缘坐下来，两腿荡在半空。
　　“我希望你们喜欢互诚……”
　　一直微笑，甚至为了缓解气氛有些刻意在搞笑的许庭生，此刻换了表情，平静中带着一些哀伤。人们其实期待他会不舍，至少，不要那么轻松……那份不舍，现在就在他脸上……
　　“2003年，我的室友老歪，也叫甄爱艾，他就坐在那里……”许庭生指了指老歪，说，“有一天，老歪跟我说，许庭生，你帮我在外面找份兼职吧？我要照顾女朋友，她家里挺困难的……他的女朋友，叫做李琳琳，她也坐在那里，他们还在一起。”
　　掌声。
　　然后许庭生继续说：“大家可能不知道，老歪同学其实是一个从计算机系堕落到中文系的会编程的天使……互诚的第一个代码，就是他的手打下的。后来，就我们三个人，开始创建互诚……”


第447章 王的背影
　　“我还记得互诚的第一位注册家教，是琳琳一起勤工俭学的朋友……”
　　“记得，有一天我起床，发现平台终于有了两名注册家教……”
　　“我也还记得，平台达成第一份家教意向的那天，琳琳兴奋的打电话给我……尽管事实上，我们当时一毛钱都还没有赚到……”
　　“互诚的第一次正式会议，我们三个一起吃了个小火锅，饭是我做的。”
　　说到这里，许庭生把话筒放下来，然后，把两手的袖子都往上捋起来一些，就好像他真的，要穿着这么一身高档定制西服，开始做饭……
　　台下响起低低的笑声。
　　许庭生依然坐在舞台边缘，两条腿荡在半空，他顺手扯了一把领带，又把白衬衫的扣子解了一颗，领带变得有些歪，有些垮……
　　他的样子，看着随性了许多，也似乎提醒了大家，他的年龄，他才大三。
　　二十二岁的许庭生已经有太多旧事可以说，他本就是感性的人，他其实，时常怀念那段日子。
　　他说：“发传单那天下大雪，后来，我们在市区广场堆了一地的雪人……我有一个朋友，她从外地赶来，站在漫天大雪里，把别人丢在雪地里的传单又捡起来，拿袖子擦干净，再满面笑容的发出去……”
　　台下的人如果知道，许庭生口中的这个朋友，是Apple岑溪雨，会场估计要炸一次，记者们估计得激动死，但是，知情的终究是少数。
　　偏偏这个少数，此时都没有嬉闹和八卦的心情。
　　老歪和李琳琳抬头看着许庭生，表情在笑，因为他们知道，此时，有很多人在观察他们俩的反应。
　　在场上千人，大部分都不曾经历过互诚的起步阶段，而这些故事，因为许庭生不常说话的关系，他们之前也不曾听说。
　　可是，明明笑着的两个人，眼眶却已经通红，水雾升腾。不管是最初最艰难，携手并肩的阶段，还是后来两个人被迫退出互诚管理层，他们都不曾有过这样的情绪……
　　因为他们信任许庭生，也始终做着一直追随他的准备。他们也许想过，有一天，自己对于许庭生来说再没有任何用处，但那无所谓，他们可以努力，可以从底层做起……
　　他们只是想不到，会有这么一天，离开的人，是许庭生。
　　若不是李琳琳及时打电话给许庭生，老歪前几天就已经砸了陆芷欣的办公室……
　　“现场有多少人去过河岸民居？”许庭生问。
　　台下零星的有人举手，大部分互诚中高层，还有小部分员工。
　　许庭生点了点头，示意他们把手放下，然后说：“那栋破房子后来我们买下来了，但是只做了加固，没有翻建……它如今看起来依然破落，因为我希望它一直保持那个样子，因为它代表着互诚的过去……”
　　台下许多人在点头，尽管他们中的大多数，第一次看到的时候，都曾被那幢疑似危房吓了一跳。
　　“互诚现在估值多少？”许庭生又问道。
　　“十亿。”
　　“十五亿。”
　　“……”
　　数字越喊越高。
　　其实目前市场给出的估值大致十亿左右，但是互诚内部的人，不认可，他们最清楚自己公司的潜力，知道一旦互诚完全迈开脚步，这个数字会以恐怖的速度增长。
　　而这，其实只用了两年多时间而已。
　　“2004年的新年，因为我遇到一点困难，有人用两百万，买下了互诚……15%的股份。”
　　许庭生手杵着额头说完。
　　会场“轰”一声，议论纷纷。
　　因为，太……羡慕嫉妒恨。两年前的两百万，换来今天近两亿的回报，不管是眼光好，还是瞎猫碰死耗子，都足以让人咬牙跺脚的惊叹。
　　方橙和方余庆也在场，方橙得意的看着许庭生。
　　许庭生没有把方橙指出来，接着说：“其实这个投资人本身一点都不重要，她拿了这两百万之后，基本就屁事没干……”
　　方橙咬牙，瞪着许庭生，偷偷比中指。
　　许庭生视而不见，表情认真的继续说：
　　“不过，她为互诚带来了一个人，时至今日，我依然认为，这个人的出现，是互诚的整个发展历程中，意义最大，最重要的一件事情，这个人，叫做陆芷欣。”
　　掌声中，惊叹声中，所有目光都向陆芷欣聚集。
　　陆芷欣后来进互诚的名义，确实和方橙有关，只是许庭生省略了之前的一段。他的这段话，其实打破了很多人内心的一个疑问，许庭生和陆芷欣之间，到底是否存在矛盾斗争？
　　陆芷欣笑了笑，然后很快恢复表情，平静、沉默。
　　她知道许庭生为什么这么说，知道他在做什么，互诚突然出现这样的人事变动之后，不管是外部还是内部，对她的猜疑其实都很多……许庭生在替她解困，铺垫，稳定局面。
　　他越是这样，她就越痛。
　　“陆总对互诚的贡献，我想不用我多说，譬如互诚面对的第一次重大挑战，来自一个叫做张兴科的混蛋，这事你们都听说过吧？”许庭生笑着问道。
　　台下纷纷点头，互诚经历过的几场战役，经常被老员工骄傲的提起，所以，绝大部分人都有听说。其中有一部分人，他们还知道后来张兴科临场挖角互诚盛海分校的事。
　　所以，那个叫做张兴科的家伙，绝对是整个互诚上下，最讨厌，最恨得牙痒痒的一个人。
　　“那一次，我不在，是陆总独撑大局。”许庭生说。其实那次，许庭生是做好了安排后离开的，但是现在他把功劳都算在了陆芷欣头上，目的自然还是一样。
　　陆芷欣已经不敢再看许庭生。
　　“后来，又有过学优教育、有信同城……互诚面对过很多困难，但是一次次挺了过来”，许庭生顿了一下，沉声说，“谢谢芷欣，谢谢老歪，谢谢琳琳，谢谢方橙，谢谢唐校长……谢谢，每个人。”
　　他从地上站起来。
　　“好了，老家伙的絮叨，到此为止。”他说。
　　所有的目光都看着他，所有人，都是安静的。
　　“我喜欢互诚，”许庭生沉默了片刻，举起话筒，缓缓说，“我希望，你们也喜欢。”
　　这一天，他一直在用说笑的方式说话，直到这一刻，简单的一句话，终于，每个人都看到了他眼里含着的泪水，这是他一手创建的公司，是他梦开始的地方……
　　而今天，他要告别这里。
　　有人开始跟着掉眼泪，比如老歪、李琳琳、甚至方橙……还有互诚的老人们……感性的女孩们……许多人……
　　更多的人开始鼓掌，掌声，久久不息。
　　“芷欣。”
　　许庭生朝陆芷欣招了招手。
　　陆芷欣上台，走到他身边。
　　两人握手，这像是一个交接仪式。
　　“以后就辛苦你了。”许庭生说。
　　“我会努力，不让你失望。”陆芷欣说。
　　记者在场，两个人都尽量保持平静。
　　松手，擦肩而过……
　　陆芷欣就那么定在那里，一动不动。
　　许庭生挥了挥手，向舞台一侧走去。
　　记者们举起相机，等待那张他们期待已久的背影照片……预想中，一个落寞退场的背影……
　　但是，当他们准备按下快门，正向前走着的许庭生，脚步未停，背身，在脑后一侧，扬起了他的右拳，坚定的，举在那里，直到他走进幕布。
　　这个背影分明那么坚定。
　　甚至公司的小姑娘们觉得，帅炸了。
　　这样的退场，似乎不是预想中的样子，但是记者们手里的相机……快门依旧按了下去。因为，这或许是一张更好的封面照片……
　　“我们喜欢互诚。”


第448章 新人副总裁
　　一般企业在其创建的初期，都会有一个相对艰难的阶段，这时候，除了智慧与勤奋，往往还需要一些浪漫主义精神。
　　便如马云和他的十八罗汉挤在小屋里奋斗的那些日子，没点精神上的充实感，其实没那么好坚持。
　　如果说，许庭生的存在，代表着互诚的浪漫主义情怀，甚至还有一些英雄主义情结，那么，陆芷欣就是互诚踏实、严谨，甚至有些过于严肃的工作作风的缔造者和代表。
　　她从呆立中回过神来，再一次跟自己确定，许庭生已经完成他的告别，而这场告别，归根到底源自于她。
　　台下老歪和李琳琳等人可以放肆的表达自己的情绪，不舍，掉眼泪。
　　但是，陆芷欣不可以，哪怕真正彻底被斩断牵绊的人，其实是她。许庭生和互诚之间还有联系，和老歪这批人，甚至一些互诚老员工，仍会保持感情……除了她，陆芷欣，那份无偿的股份转让合同就像是许庭生的“赎买券”，两人过往的一切，都被一纸抹去。
　　她其实很想对许庭生说点什么，也会想像个脆弱的女孩那样哭一场……但是，她必须顾全大局，稳定局面。她很清醒，因为她是陆芷欣――许庭生亲口说过的，生平仅见陆芷欣。
　　站在演讲台前的陆芷欣保持着微笑和平静的表情。
　　“互诚会在一年内覆盖国内绝大部分城市，会在两年内完成上市。”这是以互诚继任总裁的身份，陆芷欣说的第一句话，简短而坚定。霸道女总裁上线的既视感。
　　但是就因为这一句，这一刻，她想起了那次，那家伙嬉皮笑脸的推门回来，说：“对了，我会带你们去纳斯达克敲钟……”
　　稍微愣了愣神。
　　“还有一点，许……许总关于互诚有过一个梦想，他希望互诚未来能建立至少五十所实体教育培训学校。我在这里承诺，这件事，将来一定会实现。”
　　其实陆芷欣本身，曾经是最反对互诚建立太多实体培训学校的人，甚至一度，她还干扰了许庭生的培训学校收购计划，但是如今……这仿佛是她能找到的自己和许庭生之间仅存的联系，她去完成他的梦想……
　　第二句话说完，陆芷欣发现所有人都看着她，表情有些怪异，记者们在狂按快门。
　　“我接下来……”
　　半句话，然后是抽动鼻尖的声音，不自觉的一下，陆芷欣自己突然才意识到，她刚刚……有些哽咽。眼眶酸涩，陆芷欣低头用手背抹了一下，强自镇定说：“接下来，我宣布一些人事方面的变动。”
　　“原运营部主管兼‘饿了吧’事业部主管，王拓，将接任公司副总裁，同时继续兼任‘饿了吧’事业部主管。原总裁助理唐雨菲，将接管运营部。同时，公司股东甄爱艾和李琳琳将会回归管理层，暂定负责即将成立的内部监督部门。”
　　陆芷欣宣布了她接任后的第一项任命和人事调整，老歪和李琳琳都已经马上要进入大三下学期，若按正常轨道，接下去应该是见习、实习、找工作、写论文的节奏，但是，他们显然已经不在这条轨道上。
　　两人的回归并不是许庭生的要求，是陆芷欣主动提出的，然后征得了许庭生的同意。至于老歪和李琳琳，他们多少有一种自己要为许庭生死守在互诚的执念在，所以，也没有矫情拒绝。
　　这样的安排既合情合理，也是陆芷欣在传递的一个信号：她不会排挤、打压许庭生旧部。
　　但是，成立内部监督部门？……台下议论纷纷。
　　陆芷欣一言不发，静看了一会，等到议论终于平息，才继续说：“接下来，大家一起欢迎一下我们互诚的新股东，金盛兴，金先生。”
　　一片礼貌的掌声中，老金起身打了个招呼。
　　小金山在一旁扯他的手臂，老金只好把他抱起来，小金山也一点不紧张的跟在场上千人招手，打了个招呼。混子爹，混仔儿子，生来就到哪都不怵。
　　工作人员递来话筒。
　　老金接过来，说了一句：“以后有我在，互诚就不会缺钱。我一个不够的话，没事，我那边还有30来号兄弟，半个市的煤老板……”
　　老金说完笑了笑。
　　小金山凑过来说：“对，我家特别有钱。”
　　满场哄笑。
　　插曲过后，陆芷欣轻咳一声，继续道：“接下来，是今天的最后一个议题，给大家介绍一位新同事，也是互诚的第二位副总裁……”
　　“啊？”
　　“哗！”
　　在场包括互诚中高层，都惊呼出声，然后开始交头接耳的议论，谁啊？你们之前有消息吗？所有人都摇头。
　　互诚长期以来都只设一位副总裁，之前是陆芷欣，如今是王拓，这是大型公司里比较少见的，但是，大家都已经习惯了。
　　现在突然增设一名副总裁，而且是新人……每个人都难免好奇、意外。
　　陆芷欣镇定的继续道：“大家掌声欢迎，互诚新任副总裁……张兴科。”
　　说了掌声欢迎，陆芷欣也带头鼓掌，但是台下，没有掌声，因为所有人，或有声，或无声，都在问：“谁？我是不是听错了？张兴科？同名的吧？……不会吧？……那个混蛋？……”
　　一片嘈杂中，台上一侧走出来一个人，一边走，一边笑容满面的打着招呼。人看起来有点普通，个头普通、相貌普通，衣着也普通……互诚绝不大部分人都不认识这张脸，所以他真的是？
　　“真的是，张兴科。没错，是他。”老歪回头，对身后向他询问的互诚中层肯定道。
　　所以，真的是张兴科，互诚的新任副总裁。
　　他是曾经互诚的第一个敌人，差点在起步初期把互诚逼入绝境的那个家伙，后来，还给许庭生挖过坑，他是互诚上下，最讨厌，最恨得牙痒痒的一个人。
　　“大家好，我叫张兴科。很高兴加盟互诚。”以一种对所有情绪视若无睹的姿态，张兴科镇定的打了他在互诚的第一个招呼。
　　“你们都听说过我吧？”他笑着问道。


第449章 三足鼎立
　　“你们都听说过我吧？”张兴科笑着问道。
　　台下一阵交头接耳的低语，这事有点难办，按说台上这个是敌人，是应该唾弃的，可是偏偏人以后又是公司副总裁，得罪不起，总之在场大多数人的态度都差不多，不低头逢迎，也不表现得太激烈。
　　“这家伙是真不怕死啊。”
　　听他这么问，依然留在后台的许庭生嘀咕了一句。
　　与老歪和李琳琳的情况不同，张兴科进入互诚，是来自许庭生的提议，只是他不清楚陆芷欣是怎样一个想法，竟然直接给出了副总裁的职位。
　　也许，她认为张兴科就是以后许庭生和老金在互诚的代言人，代表他们俩的力量和话语权。
　　按她这样的理解，和张兴科副总裁的身份，无意间，构成了互诚一个崭新的局面，三足鼎立。
　　张兴科及他所代表的许庭生、老金，还有一系的老歪、李琳琳、方橙、方余庆等人，是一方；陆芷欣和部分她招进公司，任命提拔的中高层，是一方；最后一方，则是目前相对孤立，但是资金、背景都最为雄厚的天宜。
　　三角形一直被认为是最稳定的结构。
　　这次的三角构成不像先前许庭生本人还在互诚的时候，那时候虽然陆芷欣和天宜的股份也都达到了22%，但是许庭生本人加上老歪、方余庆等人，掌握的股份还是多出许多，更重要的，许庭生在互诚的影响力太大……所以，那并不是一个稳定的三角结构，因为有一方太突出，占据了绝对主导。
　　眼下的情况则相对均衡，哪怕是股份最多的陆芷欣，其实都无法形成绝对的主导，在这种情况下，谁似乎都不好轻易有所倾向……所以，可以认为互诚进入了一种相对的制约平衡的状态……
　　这是许庭生乐于看到的，但原因并非是他对权力恋恋不舍，那样的话，他就不会给出那7%。他原本确实想将互诚毫无保留的完全交给陆芷欣。
　　而最后，真正让许庭生觉得自己必须有所防备，必须对陆芷欣稍加制约的，是唐雨菲告诉他的一件事。
　　陆爸，陆平源，这个许庭生一直听说，一直好奇，却不曾谋面，也不知道他到底在做什么的人，被唐雨菲揭开了面纱。
　　陆家的实力，远不止岩州的几座家电城而已，准确的说，这几座家电城差不多在95或者96年就已经建立，而后，陆父开始奔走全国，积累了可能高达数亿的财富，而家里在岩州的生意，陆芷欣自小就在接触，十六岁，全盘接管。
　　同时，她还要独立生存，甚至还要兼顾渐渐疯狂的父亲的情况。
　　正是因为这些，才缔造了那个许庭生生平仅见的陆芷欣，她的商业天才和领导力，她的特殊性格，以及她并不那么为许庭生所喜欢的价值观和处事方式。
　　她是一个目标太明确的人，不在乎达成目标的过程和方式。这或许没有错，却与许庭生的性格大相径庭。
　　那么，陆父陆平源到底在发什么疯？
　　唐雨菲告诉许庭生，已经很多年了，在陆父的财富积累到一定程度之后，他就几乎定居香港，专注金融市场，股票、基金、期权，都有涉及……
　　他其实是赚了不少钱的，更从其他人手中以各种方式募集了不少资金……
　　“但是”，唐雨菲说，“他是疯的，他所有的努力，都是为了一件事，这么多年，他一直在不惜代价狙击一家名叫凌山的股票基金公司，但凡对方出现，就调集资金扑上去撕咬，跟那家公司对搏……”
　　“屡战屡败，少有胜绩，数次几近倾家荡产。然后他会不择手段的去筹集资金，包括那次‘卖掉’芷欣，卖给丁家……再之后，等他的资金慢慢积累起来一些，他又会去找那家基金公司拼命……”唐雨菲说。
　　“为什么？”当时许庭生问唐雨菲，因为他确实想不通。
　　可惜，唐雨菲也没办法回答这个问题，她说：“我也不知道，可能包括芷欣，没有人知道，所以，我们这些知情的，都说他已经疯了。我唯一可以确定的，就是他很危险，芷欣这次这么做，也很有可能跟他有关，万一芷欣……我的意思，他们毕竟是父女，相依为命……我怕他会葬送掉互诚。”
　　这就是许庭生决定制约陆芷欣的原因，他不能冒那个风险，让互诚有一天成为陆父疯狂举动的工具和牺牲品。这完全不同于把互诚交给陆芷欣。
　　于是，张兴科进入了互诚。
　　外面的演讲台上，面对台下的各种声音，张兴科面带微笑，继续说：
　　“你们一定很好奇，为什么是我？还有凭什么。我来告诉你们，因为，在许庭生那个混蛋出现之前，我曾经是这座大学城最会赚钱的人，从大一到大三，我凭着一点小手段，白手起家，赚到了人生第一个一千万。”
　　台下响起一阵惊疑的声音，对于一名大学生，这个年代，这个数字，确实惊人。
　　张兴科继续用有些桀骜的语气说：
　　“因为，我是目前为止，第一个几乎将许庭生逼到绝境的人，至少我是这么认为的，后来，我输了，可是短短几个月后，我成功从他手里赚到了几百万，还顺手给他挖了一个坑……”
　　说到这里，他还“恬不知耻”的得意了一下。
　　“因为，我拿着从他手里赚到的几百万跟他分道扬镳，一年多，把我自己新建的培训学校做到了盛海前五，还创建了第一家网络视频培训网站，兴馨课堂……”
　　“……”
　　张兴科继续说着。
　　“那你还跑来互诚干嘛？”台下，跟他是旧相识，还差点动过手的方余庆用笑骂的语气喊了一句。
　　张兴科也不以为意，笑着说：“被半个盛海的培训学校联手打压的时候，还被合伙人，女人……出卖，你说多惨？拜托有点同情心。”
　　“不过还好，我没有输光，我不是空手来的，我是带着兴馨课堂网站加盟的，所以，我也是互诚股东。”
　　张兴科说完，苦着脸，继续道：“你们一定想知道我为什么会甘心？其实，我不甘心啊，可是没办法，陆芷欣这个……哦不是，是尊敬的陆总，已经盯上我的网站模式了，以互诚的实力、名气和平台，还有在教育培训上的优势，她要灭我，我跑不掉的，所以，我思前想后，干脆先投诚了。还好，我和许庭生还有陆总都是老相识，好朋友。”
　　他这么说，台下一片哭笑不得。
　　“就这样，现在可以掌声欢迎一下我了吧？”张兴科说道。
　　这一次，台下终于有了掌声，因为他已经折服了在场很多人，因为大家此时都已经明白，台上这个，同样不是普通人，不光才华不普通，连心胸都不普通……
　　如果没有许庭生，他的成就也许会很大，但是有了许庭生，他也不恨，不怨天尤人，一次次跌倒，一次次站起来，重新出发。


第450章 握着刀的高手
　　张兴科不是一个好人，他是一个认为“恶，才是成佛捷径”，说出过“放下屠刀，立地成佛，所以，我要先举起屠刀”的人。
　　他坑过许庭生，也坑过互诚盛海分校的前身，还坑过盛海不知几家培训学校，不知多少人……
　　他在盛海的这一败，因为涉及许庭生劝过，也提醒过他的那个女人，所以，他没有跟许庭生细说，但是许庭生很确定，以他的性格和手腕，盛海的那些培训学校，应该也不好过。
　　造一个两败俱伤，然后带着网站抽身离场，果断选择抱互诚的大腿，背靠互诚报复回去……再趁着许庭生有需要，想用他，狮子大开口……这些都是他干的。
　　关于股份的问题，许庭生、陆芷欣、天宜三家一起跟他谈，谈到想一枪打死他。
　　副总裁的位置，是他拿许庭生做砝码，私下主动找陆芷欣要的……
　　他“无耻”得何其磊落。
　　最后，甚至加盟互诚，他都开诚布公的表示，自己是在没办法的情况下，先投诚……一个“先”字，他连日后很可能另有打算的心里准备都不隐瞒。
　　张兴科，他就是这么一个人。一个对互诚眼下局面最有利，最适合的人，当然，以他的才干，也必然是能帮助互诚发展的人。
　　而且，他是一个很清醒的人，所以，目前这个阶段，还是同舟破浪的时候，作为利益共同体，面对大发展的机遇，至少近一两年时间，他会尽心尽力推动互诚发展……
　　至于以后，不好说。
　　总之不管怎样，许庭生敢用他，陆芷欣也敢。
　　一片掌声中，张兴科对着台下的互诚员工们鞠了一个躬，然后起身，先转向那群记者，笑着脸说：“报道的时候不要提我啊，尤其不要提我那些话……不然，就等着律师函吧，告你们诽谤。别忘了，我们互诚，可是起诉狂魔。”
　　记者们回以苦笑，他们的报道本就不会将张兴科当做主要内容，相对许庭生退出互诚，他的加盟，最多也就一笔带过的事。
　　所以，他们并不介意张兴科的“威胁”。而且，互诚“起诉狂魔”的称号是实实在在的，而且确实挺吓人。
　　台下的互诚员工和股东也在苦笑，张兴科进入角色很快，他已经开始说“我们互诚”了，这个臭不要脸的，刚刚还说自己差点逼死互诚。
　　“接下来一段时间，我会呆在岩州，熟悉公司业务和管理，也跟大家熟悉熟悉”，张兴科在台上继续说，“然后呢？过一段时间，我会入川，负责互诚在西南地区的业务开拓……我要带过去25个人。”
　　他说到这里停住了一会，给台下的人时间议论和思考。
　　“谁愿意跟我去？谁能跟我去？现在说都还太早，我只希望，你们先知道有这么回事，然后，都先在心里量一量……
　　这是一个多大多好的机会，不用我多说吧？这一趟过去，可就我一个高层，什么意思？意思就是，西南分公司，每个领导岗位都缺人，打下那片江山，你们就是功臣，就会在互诚有自己的位置。”
　　最后几句话，张兴科说的很激昂，很有感染力，他本就是一个很有领导力的人。
　　看着台下无数双炽热的眼睛，张兴科笑了一下，说：“谁有想法，有能力的……欢迎私下跟我自荐，中层，可以，普通员工，可以，你新入职，都可以……欢迎，再见。”
　　张兴科离开了演讲台，会议结束。
　　散场的路上，正准备去办公室交接工作的唐雨菲问王拓，为什么张兴科这么早就公开在台上说出来他要带人去西南，还说得这么有煽动性？
　　王拓笑了一下，回答：“从他说完这段话，他就已经开始在互诚拥有自己的势力和亲信。高手，厉害。”
　　唐雨菲凝神想了一下，明白了。
　　当张兴科说完这段话，这位原本还是孤家寡人，似乎注定要承受一段时间猜疑和疏远的新任副总裁，就成了一个码头，有野心，有想法，有志气，有能力的员工，中层……会主动向他靠拢、依附。
　　而其他高层，会因为他明言要走，自然的就放下了一些戒备，还有竞争、打压、排挤，给小鞋的心理。
　　所以，就是王拓说的，高手、厉害。
　　张兴科，是一个手里时时握着刀的高手。
　　……
　　……
　　张兴科留在了岩州，老金父子俩也是，他们把这一趟当作旅游，虽然其实岩州没什么好玩的，毕竟整体吃喝玩乐都还不错。
　　父子俩白天乱晃，晚上混明耀酒吧，过得乐不思蜀。
　　“你能想象，酒吧里，一个小屁孩到处找漂亮姑娘聊天，然后跟人说，‘美女，你的单，本少爷买了’吗？”谭耀哭笑不得的跟许庭生说着小金山的事迹。
　　“这很正常。”许庭生笑着说。
　　“小金山不读书吗？”谭耀问。
　　正好老金和小金山这时候过来，听到谭耀问话，老金接过去说：“读啊，我们不是自己就有培训学校吗？耽误几天，补上就行。”
　　“补个屁，我爸没读几天，不照样赚钱？”小金山在旁边说。
　　老金一巴掌就巴了下去，骂道：“滚。时代不同了，你得学你许叔，别学我，知道吗？……你没看我现在都拿钱让他帮忙拿主意了？你个小王八羔子，明天就去学校去。”
　　关于老金的财富，许庭生并不清楚，也不会去打听，但是他知道一件事，老金的现金流十分充足，充足到让许庭生吃惊……这是最难得的，尤其对于许庭生这种习惯了明明几亿资产，却到处欠债的人来说。
　　还有一点更让许庭生吃惊的，是老金的眼光，煤炭行业的没落还早，但是他已经开始考虑分散资产布局了，所以，他自回国，知道自己在法国遇到那个小子，许庭生，原来这么有名有才之后，两人就一直保持着联系。
　　是他先带着一批兄弟找上了许庭生，寻找投资渠道，然后，才有了许庭生出售互诚股份的事。当然，互诚的那些股份，还没有办法满足老金和他的兄弟们，这帮腰包鼓鼓囊囊的煤老板的胃口。


第451章 狗皮膏药式打法
　　许庭生准备请老金和小金山吃饭，顺便也叫上了张兴科，他现在在岩州基本孤家寡人，又有情伤在身，差不多也是夜夜泡在明耀酒吧的主。
　　许庭生让他们选地方。
　　结果老金说：“吃面”。
　　这是他们在法国分别的时候就约好的，当时许庭生说要找机会招待老金和小金山，老金说给他机会招待，一碗面都行。
　　所以，老金选择吃面，尽管在场几个人都身家不菲。
　　“我说，你那个星辰科技，真不让投啊？”老金一边往面碗里加醋，一边问许庭生，投互诚之前，之后，投资星辰科技的想法，老金已经提了不知道多少次。
　　但是，许庭生始终没有松口，他对星辰科技的规划，加上本身已有的基础，让他很难舍得在目前的估值下出让星辰的股份。
　　这已经不是互诚初创时期，现在许庭生能想的办法，比那时候多多了。
　　也正是因此，张兴科之前会说，只有他把许庭生逼到过绝境……这意思换句话说，就是他并不认为，眼下星辰和腾迅的这一战，许庭生到了绝境。
　　面对老金的又一次试探，许庭生再次摇头。
　　“就你那破公司，都快让人打花了，还宝贝着呢？不缺钱啊？先说好啊，借，我是绝不会借你的，这么好的机会，我天天指着你揭不开锅，求我投资呢，傻逼才把钱借你。”
　　老金没好气的说，说得很坦诚，他的为人跟许庭生之前判断的一样，平时很糊涂，很仗义，但是在生意上，清清楚楚，比谁都精，否则他也到不了这一步。
　　“有道理”，张兴科在一旁竖大拇指，用一个滑音说，“干得漂亮！坑死他……”
　　张兴科和老金两个人，目前的状态是怎么看对方怎么顺眼，因为他们有共同点，而且都光明正大的时时想着坑许庭生一把。
　　“像我爸干的事，认钱不认人。”
　　小金山说完，立即挨了一巴掌。
　　“不是卖你互诚股份之后还剩了一些嘛”，许庭生笑着说，“放心，饿不死，就那些钱，够我跟腾迅耗一阵了。”
　　“耗一阵？就耗一阵？你不想打赢啊？”老金恨铁不成钢的问。
　　“从没想过赢，也一直都知道，打不赢。”许庭生爽快的承认说。
　　“那你弄这事干嘛？”老金继续问。
　　“我只想着，死活能耗出一个第二大即时通讯软件来就行，是腾迅的十分之一，二十分之一，我都认，微信能活下去就行，我把旗插上，把钉子钉上，让这个领域有我，第二……我以后就有机会……”
　　许庭生解释。他目前确实就这么个想法，先打破腾迅的垄断，哪怕占比少一些，他至少站进了这个领域，有一个“第二”，然后，他不介意慢慢熬，慢慢发展，等待机会。
　　就算到最后，实在不行，过几年，等马云看着腾迅在即时通讯领域的地位真心难受，自己想做又做不起来的时候，把微信这个老二卖给他，他肯定乐意，星辰肯定亏不了。
　　至于马云自己那个“来往”……还是算了吧。
　　“你们看星辰现在，微博差不多稳住了对吧？我听说，腾迅那边的微博事业部，都已经开始往外抽人了，那么，我的根本就伤不了。”
　　许庭生继续解释说：
　　“至于微信，确实算是被摁着打吧，但是腾迅也不可能一直这么做，网上的声音，他没法长时间一直都不听，还有，工信部可不只是摆设，我已经开始起诉他恶性竞争了。”
　　“问题你得撑得到那时候，官方程序多慢，你又不是不知道。”张兴科给许庭生泼了盆凉水。
　　“我在撑啊，撑得到的。”许庭生笑了一下说。
　　星辰确实在撑，微信现在和QQ的对搏，等于抱着头挨打，是没错，微信几乎没有太多反击，但是，这并不意味着放弃。
　　用星辰内部的话来说：这是一种狗皮膏药似的打法，打不过你，缠死你，恶心死你。
　　开心农场的存在和火热，保证了至少微信的注册用户始终还在增长，哪怕每天为了那几包化肥，很多人还是会选择先登陆一下微信，然后，再启动QQ。
　　这就能让微信“苟延残喘”。
　　至于三国杀，也已经正式上线了，以微博为基础，许庭生建立了对战平台，又设置了胜率、积分和相应的等级，从青铜到白银、黄金……钻石，王者……
　　还有整个排名系统，随时提供查询，玩家还可以自主选择，让等级和排名显示在微博主页和微信头像一侧，显摆。
　　显摆到底是多重要一件事？
　　许庭生记得前世，LOL的年代，他有个以前的学生是最强王者，于是，这个人几乎三天两头被其他同学提起，偶尔，还被找去代打，帮忙出气。
　　这一把，专门建立平台和相关系统，砸了许庭生不少钱，但是效果也是相应的，因为星辰科技在三国杀上面做了很恶心的一个设置，参与对战的帐号与微信帐号捆绑，微信一旦掉线或下线，游戏里就会掉线出局，判负。
　　三国杀可不是开心农场，几分钟就能搞定，这游戏沉迷一些的，几个小时玩下去都有可能，那么，他们就只能保持微信在线，不开QQ。
　　于是，三国杀对战平台上的房间，最多的名字就是：不开QQ的进。
　　虽然这款游戏目前覆盖的人群不算太广，但是，微信的最高同时在线已经开始回升，最高达到了百万同时在线的水平，差不多是QQ的二十分之一。
　　而QQ，也终于有点儿知道疼了。
　　星辰的士气在恢复，至于外界，同情微信的声音也慢慢开始占据多数，而且很多人开始发现，它似乎真的能挺下去……
　　……
　　……
　　老金对于投资星辰没机会有些丧气，含着满嘴面，跟许庭生说：“那你总得给我找个好项目，我投互诚那是帮你，你不能过河拆桥。”
　　许庭生心说投互诚的时候你都不知道多兴奋……真是属狗脸的。
　　“许叔，咱们可是自己人，你不帮忙，老金万一自己瞎投，把家产败光了，没遗产……你让我以后怎么办？怎么养那么多女人？”
　　小金山喝一口面汤，认认真真的说。
　　老金一巴掌把儿子巴到了碗里，“遗产？什么叫遗产？好人才不长命，你爹就一祸害，祸害活千年知道不？你个没良心的小王八羔子……”
　　“傻，我在将许叔的军你听不出来啊？”小金山一脸面汤抬头说。
　　这对神奇父子啊……
　　许庭生无奈了一会，说：“两个项目，一个咱们自己的，一个投别人。”
　　老金脸上马上笑开了花，两眼放光：“哪个好？”
　　“都好，都投。但都不能给你太大份额。”许庭生说。
　　“第一个，我们自己的，我准备做游戏，不是我现在这种依附在微博上的小游戏”，许庭生说，“我最近正好跟韩国一家游戏公司谈得差不多了，准备代理他们的一款游戏……基本就缺钱了，你有没有兴趣？”
　　“什么游戏啊？”
　　“跑跑卡丁车。”
　　“改天先让我看一眼，让我儿子玩两把。”老金在最关键的问题上，再一次展现了他的谨慎，他一面看起来火急火燎的，好像许庭生给什么项目他都愿意投，其实另一面，他始终保持着一个商人最基本的原则，谨慎小心。
　　“行。”许庭生说。
　　其实不管老金最后愿不愿意投，哪怕到处去借，许庭生自己都会坚持拿下这款游戏。跑跑卡丁车是06、07年左右排名前三的游戏，要是后来没被腾迅山寨，这个周期可能还会更长。
　　而网络游戏，往往是现金流的制造机，许庭生现在最缺的，就是这个。
　　“那另一个项目呢？”老金问。
　　“奇虎，360……”
　　许庭生说出来，老金和张兴科都一脸茫然，因为，他们没听过。
　　这个时候的奇虎已经成立，但是还没有推出360安全卫士，还没有被评为最具投资价值企业50强，还没有拿到美国高原资本、红点投资、红杉投资、Matrix、IDG的联合投资。
　　所以，背靠微博这个大型宣传平台，同样还能获得互诚支持的许庭生，很有把握让对方接受自己的投资，虽然股份占比绝不可能太大……周红衣可不好对付，那是老江湖。
　　这个投资有两个目的。
　　其一，自然是为了在这家很快会强势崛起，甚至未来能在流量上跟百度掰手腕的互联网巨头身上，占个一席之地，分蛋糕，扩大布局。
　　其二，养虎……
　　给资金，给宣传推广渠道，许庭生希望360更快的崛起，这是一头虎，虽然许庭生肯定左右不了周红衣，但是，他的天性，让他到一定时候肯定会咬上腾迅。
　　所以，前世2010年才出现的那一战，尽快到来吧。
　　许庭生打不过腾讯，决定养一头虎帮忙……
　　要知道，前世事后，马先生可是亲口说过，与360的一战，是腾迅史上最大危机。
　　甚至有媒体人认为，尽管体量有不小的差距，360当时其实仍有可能拖着腾迅同归于尽，这也正是那一战最终不了了之的原因。


第452章 小婶婶
　　老金投完互诚，接着还准备再投两个项目。
　　消息传开……
　　这玩法等于他们家银行卡会“显灵”，出来转一圈，屁股后面跟着一串“零”，还闪闪发光，谁都看得到。
　　最先坐不住的是黄亚明和谭耀。
　　明耀酒吧的生意实在太好，但是有一个局限，它始终就是那么大，上限被封住了。
　　所以，两人一直心心念念想着的，就是怎么复制明耀的成功，不说连锁，至少在盛海、西湖市这几个城市，开上几家，还是一个很现实的问题。
　　关于这一点，黄亚明跟许庭生提，许庭生没钱，至于谭耀和叶青之间，从两人在一起，他在钱的问题上就特别敏感和谨慎。
　　天降老金。
　　老金自己在明耀呆了几天之后，也挺感兴趣。
　　于是，两个人忽悠着老金去了西湖市，接着还准备去盛海。小金山因为要补习的关系，被老金丢在了岩州，丢在酒吧，好像就临走匆匆交代给了彤彤……小金山貌似才七岁。
　　许庭生知道这事是一天后，彤彤夜里打电话给他，问他能不能去酒吧看看。
　　许庭生问她怎么了？
　　她说她管不住小金山。
　　许庭生到的时候，小金山正坐在一楼大厅的吧台上，一边玩转椅，一边跟一个刚坐下的姑娘说：“美女，介不介意我请你喝一杯？”
　　吧台的服务员看着许庭生，无奈说：“第十二个了。”
　　许庭生把人拎起来就走了，跟彤彤交代一声，带回家。
　　半个小时。
　　“许叔，你这我呆不住，太无聊了。对了，你的人生就这么过吗？浪费时间等于谋杀，一寸光阴一寸金，人不风流枉少年，能用钱解决的问题，就不要用时间……”
　　小金山扒在书房门上絮絮叨叨的跟许庭生讲道理。
　　“你在酒吧跟姑娘聊天就不浪费时间了？”许庭生说。
　　“那都是阅历，跟人接触就是阅历”，小金山说，“我爸说的，他连在国外机场办行李托运都让我去，家里那边押车出省我都跟过，他说这些都是阅历……混酒吧怎么就不是阅历了？三教九流……”
　　“你才七岁。”许庭生说。
　　“三岁看老。我几个叔叔伯伯都说了，我是注定属于江湖的。”小金山“语重心长”的说。
　　许庭生已经辩不过他了，只好强势说：“滚出去，你看电视看书都行，反正给我呆着……敢跑，我就把你捆了吊起来。”
　　小金山看看他，一边做模拟动作一边说：“没用的，许叔。我又不是没被吊起来过，两手捆着这么吊，捆着脚倒吊……老金早都干过了，吓不着我的。”
　　许庭生笑着说：“那我捆着你小JJ把你吊起来……”
　　小金山想象了一下画面，不说话了。
　　……
　　第二天，周三，许庭生请了两节课假，不出门，在书房跟胡琛、贺与谈视频沟通。
　　小金山苦着脸坐在客厅看电视，吃零食。
　　“工信部的人找我们谈过了，应该也找腾迅那边谈过。”胡琛对许庭生说，这些事，他们应付起来比许庭生更有经验。
　　“看上面的意思……我们的两项起诉，恶性竞争，还有反垄断起诉，估计都会败诉。”贺与谈有些无奈说。
　　许庭生没犹豫直接说：“我知道，肯定会败诉，但是没关系，咱们还可以继续上诉嘛。就这样耗下去，耗到他们默认我们的存在为止。”
　　QQ要还不是垄断，腾迅这玩法要还不是恶性竞争，那市面上也就没有垄断和恶性竞争了。
　　但是，星辰肯定会败诉，这是许庭生早有准备的，因为这才符合一贯的“常理”。
　　相应的，腾迅作为获胜的一方，其实也不会太轻松，该给的压力工信部一样会给。
　　这就是国人几千年绵延，处理重要矛盾的一贯方式，那些能在史书上留名的重臣，有几个不是太极高手？你不能简单的说它对或错，因为确实，从某些时候来说，大局，永远是第一位的。
　　而许庭生要争取的，首先也仅仅是微信的生存空间，而不是外界看来的胜负。
　　……
　　小项凝是自己拿钥匙开的门。
　　小金山手里还抱着她的零食。
　　“你是？”
　　“你是？”
　　“这是我许叔家，我叫小金山。美女你呢？”
　　“我？我不用告诉你，反正你吃的零食都是我的。哎呀你吃了这么多……”
　　“哦~，没事，我回头买给你，我许叔有钱，我家也有的是钱。对了，美女，你有男朋友吗？……哎……哎哟，许叔，你干嘛，我哪错了？”
　　许庭生刚听到响动从书房出来，就听到小金山问项凝有没有男朋友，哭笑不得，直接一把就把他耳朵揪住了。
　　“她有男朋友。”许庭生说。
　　小项凝过来挽着许庭生的胳膊，说：“许庭生，他是谁呀？”
　　“一个小流氓”，许庭生笑着说，“小金山，快叫婶婶……”
　　小金山说：“啊？许叔……你这，哎哟别拧……小婶婶好。”
　　“嗯”，项凝第一次被这么称呼，是因为许庭生的关系，开心的应了一句，跟着一下就有了长辈样，温和说，“零食你吃吧，那边柜子里还有……小屁孩。”
　　许庭生撒了手，顾不上跟小金山扯蛋，拉着项凝到阳台。
　　“你不是上课吗？不是周末，怎么回来了？”许庭生有些着急的问道，“是不是身体不舒服了？还是在学校受委屈了？”
　　小项凝摇摇头，表情有些难过，抬头看着许庭生说：“不是呀，我就是担心你了。我在办公室看到一个老师在看网页，上面有你的背影，然后里面说你被原来的公司赶走了，现在微信又很艰难……”
　　说着话，小项凝伸手抱住了许庭生，“你是不是很辛苦啊？你都什么都不跟我说。”
　　“哇……抱上了，亲，亲，亲……”小金山的声音。
　　许庭生看了一眼探头在门边的小金山，无奈笑骂说：“你给滚我回去……马上。”
　　赶走小金山，许庭生开始哄小项凝。其实项凝说的没错，许庭生生意上的事情几乎都不跟她说，因为他觉得没有这个必要……只是没想到，她会默默关心和担心……
　　无奈，许庭生把自己的全盘想法和目前的情况都跟她解释了一遍，告诉她，自己的情况其实很好。
　　不管听懂了多少，小项凝终于终于放下心来。
　　两个人回到客厅的时候，小金山在书房里，戴着许庭生的耳机，在跟胡琛、贺与谈侃侃而谈。
　　“钱这种事，你们跟我说啊？能用钱解决的事，那都不叫事……你们缺钱，找我爸投资啊？哎呀，不要被人欺负了不敢吭声，你们知道我家在山西有多少个矿吗？矿上有多少兄弟们？你知道我爸和我那些叔叔伯伯加起来……”
　　许庭生一把把他从座位上拎了下来。


第453章 蓄势待发
　　渐海省的气候，四季界限并不清晰，春秋两季给人的感觉都不明显，更不长久，人们的感受往往是夏天的炎热这才过去，转眼，寒冬就来了。
　　还好，寒假也跟着来了。
　　政府部门展示着他们一贯的谨慎，及由此带来的超低工作效率，星辰和腾迅之间的这场扯皮还在无休止的继续，星辰的两项诉讼，也一直停留在走程序的阶段，看来年前无望，只能等到年后。
　　但是，伴随着假期的到来，大量学生人群的涌入，开心农场和三国杀这两款游戏的注册和在线人数都有了一个很大飞跃。
　　随之而来的，是微博注册用户的大量增长，还有微信，微信最高同时在线人数已经悄然反弹至了180万，无限趋近QQ日常约十分之一的水平。
　　星辰以一种默默无声的方式，从被压在地上痛殴的状态中慢慢爬了起来。说逆转还早，但是那些一路看衰星辰、微信、许庭生的媒体和网友，已经开始纷纷改口。
　　“他们好像还没输……”
　　“狗皮膏药真能黏。”
　　“微博本身的基础是第一位的，星辰既然已经基本确定赢下微博之战，就等于有了撑下去的资本。至于他们在微博基础上进一步运作微信的方式，虽然看起来小打小闹，只是两款小游戏，但是小游戏能这样大热，到引起社会话题的程度，还真没办法小看了。”
　　“每次都是另辟蹊径，以前在互诚就是各种花招，这次又是这样……”
　　“怎么说呢，许庭生绝不是经营高手，但他肯定是创意和布局的天才。”
　　“这个不用你说，他的自我判断和定位精准的吓人。人贵自知，最难也是自知，偏偏他小小年纪就能做到。他自知，所以，他挖人，把具体经营交出去，专注创意、方向和布局……”
　　“确实，胡琛和贺与谈都是不可多得的经营人才。据说他最近又从国外挖了一个叫邵燕山的回来，不知道又有什么动作。”
　　“……”
　　“还有一点其实很关键，你们发现了吗？他似乎永远是以‘失败者’的心态开始做一件事的，先低调挨揍也不是只此一次，这曾经是很多人嘲笑、讽刺他的点，如今，我只能说，很难得。”
　　“未谋胜，先谋败……确实。偏偏他才22岁，准确的说还不到……按说应该年少轻狂才对……”
　　“……”
　　许庭生令很多人不解。
　　事实上，许庭生自己，比任何人都更清楚自己在商业天赋上的弱势，商业竞争中的手腕、经验、能力，甚至直觉，这些都不是这一世重生能带给他的东西。
　　至于那些重生小说中主角，一个转身就彻底变身“超级赛亚人+赛诸葛+铁血霸道总裁”的，看看就罢。
　　重生给予许庭生的财富，最大当然是先知，其次，还有一世阅历带来的性格变化，譬如因先知而来的自信，因岁月而来的沉稳，因失败和死亡而来的豁达……
　　还有，对失败的认知和态度。
　　所以，他可以舍得放下互诚的主导权，所以，他可以未谋胜，先谋败，哪怕面对嘲讽都不疾不徐，保持步调和节奏，所以，他可以不在财富和名声中迷失自己，所以，他能正视自己的缺点、弱点。
　　星辰没有陆芷欣和那一批后来挖来的高管，想来很可能不会有如今局面，微博如果由许庭生自己操作，肯定也是漏洞百出……
　　正因为他自知，所以，没有犯盲目自大，事事亲为的错误。他连怎么防止被百度掐流量都不懂，而胡琛，已经跟百度把关系搞得很融洽，至少目前很融洽。
　　……
　　星辰科技还没有上市，无需对外公布自己的财报，但是它之前的亏损状态，应该是人尽皆知的。
　　人们所不知道的是，事实上，就在一天前，就在这个假期刚来临不久的阶段，依靠着两款小游戏的大热，星辰终于结束了烧钱模式，进入盈利状态。
　　当日收支清算，净盈利，302.4元。
　　就这302元，整个星辰都开心疯了。
　　与此同时，老金早先在盛海星辰总部呆了五天后，就已经正式决定注资许庭生的游戏项目，作为星辰科技分支，但在财务等方面独立运营的星辰游戏，宣布成立。
　　星辰游戏成立当天，胡琛即对外宣布，公司已经拿下由韩国NEXON公司出品的一款休闲类赛车竞速游戏，跑跑卡丁车的代理权，游戏目前正在进行服务器架设和内部测试，预计将于2006年3月份正式开启公测。
　　至于业内传闻许庭生从国外挖回来的邵燕山，也终于正式亮相，他将执掌星辰游戏。
　　对此，外界反应不一，而业内的反应，多集中在两点。其一，原来星辰挨打最惨的时候，都悄悄在布局；其二，许庭生又一次果断的把事情交给了懂行的人。
　　许庭生正在用他自己的方式，赢得业界越来越多的认可。
　　至于外界，网友和非专业媒体的角度，单是“凝聚星辰”这个慈善创举的存在，再加上日常相对低调的作风，就已经为他增添了很多印象分。
　　还有那个背影……
　　许庭生在互诚告别时候留下的那个高扬右拳的背影，还有他硬生生把高档西装穿出不羁感觉的形象，在被媒体广泛应用之后，为他收获了大量的女粉丝。
　　媒体似乎也在有意的，往青年才俊，洒脱不羁的方向上去塑造他的形象。许庭生先前在互诚告别时候的那番讲话，给媒体记者们留下了很好的印象。
　　“一个不错的人，一个有情有义的人，一个有趣的人。”
　　这是某位当时在场的女性媒体记者，事后做的初见印象总结，几乎完全不涉及许庭生的商人属性。
　　谁让记者是女的呢？视角不同。
　　这句话后来被她所在的媒体拿来当了报道标题，于是，报道的核心内容，也就从“许庭生告别互诚”变成了“许庭生其人”。
　　但是，真实的许庭生，其实依然不那么为人所知。人们往往热议之后才发现，自己其实并不了解许庭生，他所暴露给公众的一面，几乎就是那几家公司本身。
　　人们同样不知道，几乎就在同一时间，在关于许庭生的一切似乎正无比热闹的状态下，许庭生自己，已经全不理会，开始埋头运作另一件事。
　　没传出任何风声，由许庭生牵头，汇集互诚、黑马会和老金等多方面资金的新兴“无尽星辰投资公司”，正在有条不紊的和奇虎360接触，洽谈投资意向。
　　有些项目，有些公司，不是有钱就能投，但是如今的许庭生，也不止有钱而已，他还有渠道，两个超级推广渠道。
　　至老金暂离岩州准备回家过年，代理谈判团队传来的消息，双方的合作基本已经可以确定达成，只是在细节方面仍有许多问题需要明确。
　　除此之外，老金还确定将会投资明耀酒吧在西湖市的分店，同样，这个项目也将在年后启动。
　　这个寒假，似乎有着一种一切都蓄势待发的感觉。


第454章 宋妮的毕业旅行
　　用黄亚明那几个的话来说，眼下的许庭生，似乎有一种马上要从财经版走向娱乐版的感觉。
　　但是，真正走上了娱乐版的，是黄亚明。
　　挟着网络和媒体给予的超高口碑和评价，逆转院线排片安排，《疯狂的石头》在正式上映的第二周，斩获惊人的3100万票房，成功将当周只入账1200票房的《无尽》斩落马下。
　　至少还有两周的档期，而且这两周，连带着学生群体的寒假和春节前的黄金档期，可以预见，《石头》很可能创造一个小成本制作电影的票房奇迹。
　　关于那场赌约，那双鞋。
　　金大唐已经不提了，他现在连话都不说了……比起破产危机，这点面子上的胜负实在算不了什么。
　　黄亚明也不提了，只在有一次媒体记者不断追问的情况下说了一句：“金总今后可能确实需要那双鞋，留着吧，就是不知道码数对不对。”
　　相比许庭生，媒体和公众眼中的黄亚明完全是另一个形象，狠、辣、荒诞不羁……嘴炮和“实力”都那么强悍。
　　从话题性的角度来说，他才是媒体的宠儿。《石头》电影火了，演员红了，导演红了，但是真正能登上头版的，还是黄亚明。
　　媒体记者问他下部戏最想请哪位女演员。
　　他说，这我懂个屁，我又不懂什么演技、实力，你问我最想和哪位女演员睡觉，我还能告诉你。
　　“那你最想和哪位女演员睡觉？”一位电影圈新贵，当红制片人，他要说自己最想睡的女演员……这是一个多么劲爆的话题？记者们马上来了兴趣。
　　“莫妮卡・贝鲁奇。她当初那部《西西里的美丽传说》，看得我几夜睡不着觉。”黄亚明说。
　　“……”
　　黄亚明如果说任何一位国内女演员的名字，他的名声都会臭掉，然后新戏选女演员的时候，也会让演员有很多顾忌，但是他从来都是看似莽撞，其实狡猾……
　　他一直在制造话题，却从不留下话柄。
　　用一位记者总结的话来说：
　　“我们总是觉得他说了很多，然后在热情报道之后才发现，他说了，其实等于屁都没说。可是偏偏每次，他都能骗到我们的热情。”
　　黄亚明替许庭生承担了最需要抛头露脸，同时也最容易招惹非议和桃色新闻的娱乐这一块，并且乐此不疲。
　　《石头》的票房在朝着亿元大关狂奔而去。
　　如果一切顺利，许庭生会有几千万的一次性进账，他的现金流会得到一个不小的补充。
　　而由天宜主办，电影的庆功宴也已经确定将在年后举行。
　　在此期间，谭青灵提出寒假再来岩州，黄亚明拒绝了。她几次暗示希望年后可以陪黄亚明出席电影庆功宴，黄亚明也都找借口做了推脱。
　　几天后，“危机感”强烈的谭青灵悄悄来了一趟岩州，没找黄亚明，找了陈静琪。
　　两个人的具体谈话内容没人知道，但是事后只一天，陈静琪找到许庭生，希望他能帮忙安排，她年后愿意跟着张兴科的团队入川，去西南。
　　这是她在互诚的日子里，第一次找许庭生帮忙办事。
　　比起职业前途，许庭生更愿意相信，这是一场逃离……
　　……
　　……
　　又一个年将近，这一年，许庭生、付诚、黄亚明等人大三，距离大学毕业还有一年半。
　　但是有一个人，已经要毕业了。
　　宋妮读的是岩州经济职业技术学院，会计系，学制三年。
　　马上，就是她的大学最后一个学期，一般情况下，这个学期，学生已经不需要长时间在校学习。找工作，才是他们要面对的最重要的问题。
　　跟大部分同学的情况不同，宋妮不需要找工作，因为她有一个如同兄长一般的朋友，许庭生。所以年后，她就将正式入职许爸名下的欢购连锁集团，以一名管培生的身份，成为财务主管助理。
　　这条路是早就安排好的，从欢购很小，到欢购很大，大学期间的几乎每个假期，宋妮都会到欢购实习、帮忙，从帮忙上货、收银，到进入财务部门提前熟悉。
　　这是许庭生当初给她的承诺，而这三年，宋妮也确实很努力，非但早早的拿下了各种专业证书，而且几乎每年都是专业排名第一，甚至，她还出人意料的从一堆重点大学的精英手里，拿下过渐海省大学生会计专业技术竞赛二等奖。
　　在欢购，她的勤奋，个性、韧劲和能力，也都很受认可。
　　宋妮的大学三年似乎过得很充实，甚至在别人看来很幸运，除了她依然没有勇气开始一场恋爱。
　　不管是大一时候那个略有动心，曾经差点就走在一起的男孩，还是后来，知道她的背景之后主动接近的各路帅哥，始终没有人，能让她有勇气迈出最后那一步，拥抱爱情。
　　从初中到高三，宋妮用一个女孩在她少女时代的全部热情喜欢过一个人，喜欢到盲目，惯着他，顺着他，到连必要的理智都失去。然而结果换来的，却是最恶心的嘴脸，和连掩饰都懒得给的赤裸裸的伤害，所以，她其实已经没有勇气和热情再去爱一个人。
　　宋妮的爱情观变得有些极端，一方面，是她本身对于爱情的极度不信任和恐惧；而另一方面，她对许庭生等人的感情世界，对于她所认可的美好爱情，又有着过于主观的态度和参与的热情。
　　自己错失的美好，她希望他们珍惜。
　　于是，她会为Apple抱不平，会因为付诚和方老师的分离纠结、不甘，甚至在黄亚明和谭青灵、陈静琪的三角关系上，她也是最直接干预的一个，态度坚决，立场鲜明的唾弃谭青灵。
　　宋妮说她想要一场提前的毕业旅行，就在这个寒假。
　　似乎直到这个时候，突然发现宋妮居然已经马上要毕业了，许庭生、黄亚明、付诚才意识到，这三年，他们其实把这个“妹妹”忽略得很严重，他们每个人都在忙碌，几乎没有人主动关心过宋妮的生活和感情……
　　所以这一次，三个人的态度很一致，不管有多少事等着办，多少钱等着赚，他们都不会拒绝宋妮的请求。更何况，他们本身，似乎也到了应该放松一下的时候。


第455章 此去西南
　　这是宋妮的毕业旅行，三个陪游的大牌哥哥只负责出人出钱，具体的旅行安排，都交由宋妮自己来规划和定夺。
　　她决定要去西南，首站成都，然后是周边地区。
　　古话说少不入川，成都地区以相对闲适的慢生活著称，据说容易消磨意志和奋斗精神，所以有这么一说。
　　但是对于正好需要稍作休憩的许庭生三人来说，如果真的能慢下来，坐在茶楼喝一下午茶，看行人脚步不急，听麻将哗哗半日，倒也是个不错的选择。
　　更何况，那还是一个以美食著称的地方。
　　目的地确定，关于同行的人，宋妮说最理想的，当然是当初同乘火车回丽北的六个人。可惜，这已经注定无法实现，至少，方老师已经确定无法出现了。
　　宋妮打电话问Apple的行程。
　　Apple很想来，但是来不了。她透露了一个消息，前几天她刚接到邀请，很快要赶赴燕京参与春晚彩排。
　　她现在越来越红，哪怕合约再超然，还是不可避免越来越多的身不由己，但是，这仍无疑是一个再好不过的消息。这些年，春晚依然有着最大影响力，是无数人羡慕和向往的舞台。有人靠着春晚上的一次演出露脸，就可以四处走穴吃一辈子。
　　对于Apple来说，如果能在春晚上大放异彩，她本就势如破竹的演艺之路，肯定会有一个不小的提升，在乐坛的地位，也很有可能就此确立。
　　难得一次，许庭生主动接过了和Apple的对话。
　　“你在春晚上打算唱什么歌？”许庭生问道。
　　Apple突然在电话里听到许庭生的声音有些意外，“啊，许，你……”磕磕绊绊的一声，然后沉默。许庭生只好把问题又重复了一遍，尽量平常，补充说：“导演组让你唱自己的歌吗？”
　　“我这边申请过，不过好像不让”，Apple终于回过神来，苦笑说，“可能我的歌不符合主题吧，都是情啊爱啊的。还有，他们说我的歌多数基调太悲伤，不符合春晚喜庆的气氛。”
　　许庭生想了想，说：“也有道理，那具体怎么安排？”
　　“那边不是有几个御用的词曲作者嘛，可能他们临时给我写一首。”Apple说得有些无奈。
　　“那不行，那样还不如不上，那些歌曲的质量你又不是不知道，没几首真正有水准，能传唱的”，Apple上春晚，自然不可能只是去混个脸熟，她已经过了这个阶段，许庭生直接说，“这样，我跟你说一首歌，你去跟导演组申请一下，实在不行的话，让天宜出面。”
　　电话对面，Apple有些兴奋，说：“你帮我写新歌吗？”
　　许庭生笑了一下，说：“不是，是别人的一首歌，一个叫李健的歌手，在他的03年的专辑《似水流年》里的一首歌，名字叫做《传奇》，你可以先去找来听一听。”
　　“我知道，我听过……这是我很喜欢的一个歌手，这首歌我也很喜欢。”Apple快速说道，从声音里听得出来，她有些兴奋。
　　“那就好，那你抓紧想办法联系原唱和他的公司，如果对方同意的话，我们可以动用一切力量让导演组接受，这首歌出现在春晚，应该没有问题。”
　　“嗯。”Apple说，“谢谢，许庭生。”
　　对于她来说，知道许庭生依然关心自己，也许比春晚本身更重要。
　　没再寒暄几句，许庭生挂了电话，他刚刚给Apple的提议，其实也是临时起意，突然一下想到的。
　　前世《传奇》这首歌的走红，似乎是在2010年，天后王菲在春晚演唱之后，而从那时起，这首歌似乎也成了王菲后期最为人熟知的代表作品之一。
　　但事实上，这首《传奇》早在03年就已经发行，由李健原创并演唱，只是那时，这首歌并没有大红。
　　许庭生挺喜欢这名歌手，也很喜欢这首歌。
　　“只是因为在人群中多看了你一眼
　　再也没能忘掉你容颜
　　……
　　宁愿相信我们前世有约
　　今生的爱情故事不会再改变
　　……
　　宁愿用这一生等你发现
　　我一直在你身旁从未走远”
　　《传奇》的歌词很短，但是这短短的几句里头，却有着太多人的心情。
　　有许庭生的“前世有约，今生不再改变”；有少年付诚初入高中，教室门外走廊上，初初一见，便再也无法忘却的那一眼，“梦想着，偶然能有一天再相见”；……
　　也可能，还有Apple如今的，“用一生等你发现，我从未走远”。
　　如果这首歌能由Apple在春晚上演唱，提前爆红，那么无论对于她，还是对原唱，都应该是好事一件。
　　……
　　……
　　六人组最后只剩了四个人。
　　宋妮叫上了一个她的大学闺蜜，但是几个人见过一面后，几乎每个人都能明显的感觉到那个女孩身上的紧张和羞怯，场面总是不经意就冷场，就变得很僵很尴尬。
　　没办法，宋妮只好把这场旅行从小团体变成开放式组团游。
　　她自己带了三个大学同学、闺蜜。
　　许庭生这边，消息公布出去。
　　老歪和李琳琳要去，然后顺路，老歪准备去李琳琳老家拜年见家长，看这意思，他似乎想就此把两个人的事情定下来。
　　两个人一路走到如今，性格磨合已经很好，感情也早已不可分割，再加上共同的事业的关系，没有现实和地域的阻碍，不出意外的话，许庭生毕业不久，就可以见证他们的婚礼。
　　有些意外的，张宁朗和长辫子也想去。
　　之后是方余庆，他好不容易征得了余晴的同意，也要跟去凑热闹，两个人现在是异地，各自忙碌，相聚其实很不容易。
　　事实上，余晴原来的决定，是毕业就和方余庆分手，只是架不住方余庆千里奔袭感天动地，才给了他三年期限。如今时间已经过去了一年，或许因为怕自己陷得太深，余晴对方余庆的态度一直有些疏远，方余庆没有合适的理由，还真没办法把她约出来。
　　这一次他想的借口，是和许庭生等人一起，补他们当初未完成的毕业旅行，余晴同意了。
　　然后臭不要脸的方橙作为方余庆的姐姐，余晴的闺蜜，也要去。
　　旅行团扩大到了十二个人，第十二个，是小项凝。既然这次出行已经是开放式了，寒假，项爸项妈又忙碌，许庭生带上生性贪玩的小项凝，自然也合情合理。


第456章 分房
　　行程开始前一天，谭耀找到许庭生，说他和叶青也要去。原因，是叶青突然发神经，说要找年轻大学情侣恋爱旅行的感觉。
　　旅行团扩大了十四人。
　　“这阵仗，要不干脆跟旅行社定一个高端定制团吧？”许庭生有些头大说。
　　叶青看他一眼，有些郁闷说：“许总，麻烦你多关心一下自己的事业好吗？至诚业务拓展，投资的头三家高档连锁酒店，其中一家就在成都。”
　　许庭生：“……”
　　叶青：“然后，黑马会不少人家里在那边都有分公司或办事处，比如我家。你可以把成都都半个自己的地盘。对了，听说你带了那个小姑娘？”
　　许庭生开玩笑说：“谭耀都可以带一个老的，我怎么就不能带一个小的？这样，这一路，你们一老一少多沟通，反正这一团人里，就你们俩和我们其他人都有代沟……”
　　叶青正式恋爱后少了许多冷漠，狡黠一笑：“好啊，我会努力的，好好教一下小姑娘怎么争风吃醋管男人。”
　　许庭生：“……”
　　……
　　……
　　一团人在岩州集合，然后由至诚的人开车送到西湖市，乘机直飞成都。
　　男生们几乎全都本就认识，哪怕不熟一些的，也都见过面。
　　女生方面，因为有叶青这个大姐大，有了主心骨，小团体的感觉倒也不算强烈，就算是宋妮几个，也很快和其他女生欢声笑语聊到了一起。
　　小项凝最初还有点紧张，一直呆在许庭生身边，后来被李琳琳叫了过去，又加上叶青有意照顾，很快，也融入了群体。
　　她似乎天生就有讨人喜欢的本事，完全无需刻意。飞机行程三个小时，结果还不到一半，就连原本对她有些敌意的宋妮，都忍不住开始亲近。
　　下午四点，飞机降落在成都双流国际机场，早有至诚宾馆成都店的人开了车在外面举牌等候，一群人分三辆车直奔酒店。
　　第一天没有具体安排，一起吃过宾馆方面安排的晚饭后，累了想休息的就留在宾馆休息，想出去逛的，可以自己自由活动，也叫上宾馆人员陪同。
　　因为这一趟行程没有时间方面的具体规划，所以大家其实都不着急，大多选择留下休息，打打牌，聊聊天，唯独宋妮，吃过饭，就着急忙慌的带着她的三个同学出去，一直到夜里快十点才回来。
　　也不知道她们逛了多远，她的三个同学，都是一回酒店就开始叫苦连天。
　　住宿方面的安排有点困难，困难不在房间多少，而在于这一团人的人员构成实在太复杂。几位老板同时光临，宾馆上至总经理，下至服务员，都小心翼翼，生怕出什么差错。
　　所以，单是房间分配，他们就不敢擅作主张，一路问到了许庭生这里。
　　许庭生犹豫了一会，对经理说：“这样，你先安排三个大套间，女生两个，男生一个，然后再给我五张大床房的房卡备用。”
　　很快，经理就把全部房卡送到了许庭生这里。
　　许庭生把其中一个大套间的房卡给了宋妮，另一张给了叶青……剩下一张归男生，许庭生自行保管。
　　把男生全部招呼上楼之后，许庭生把手里的五张特色大床房房卡放在门口旁边的柜子上，然后说：
　　“分房间这事有点难，毕竟各位拖家带口的，是会不好意思，还是如饥似渴，我也没办法一个个问过去。所以暂时的安排是这样，名义上，女生跟女生住，两个大套间，男生就一个套间，怎么睡随意……然后，都看到了吗？这里有五张大床房房卡……自己拿，自己去……别不好意思。”
　　一群男生会心的笑起来。
　　“小哥，不好意思的话，可以趁我们没注意偷偷拿。”许庭生特意对容易腼腆的张宁朗说了一句。
　　老歪更积极，直接拿了一张塞张宁朗包里，说：“反正这张你放着，用不用随你。”
　　“可是，给我也是浪费。”张宁朗说。
　　“是吗？没准学妹想呢。”谭耀说，说完他一点不尴尬的径直从柜子上拿了一张房卡，说：“我就不跟大家客气了，我家那个，阶段不一样，如狼似虎的年纪……”
　　他在一众男生的哄笑声中得意洋洋的出门。
　　没一会，又垂头丧气的回来，“妈的，送上门被拒绝了。许庭生，我的老姑娘要和你家小姑娘睡……你能拿一张卡把人带走吗？”
　　许庭生摇头，这些卡，他注定是用不上了。
　　第二个拿卡出发的是方余庆，第三个是老歪……结果无一例外，都被打了枪，灰溜溜的回来。
　　矛头指向了许庭生，“都怪你啊老许，你这样安排，女孩子脸皮薄，这种情况下都怕自己脱离集体被其他人笑，谁还好意思出来？”
　　许庭生其实也考虑过这个问题，但他当时觉得，叶青应该不会扭捏，然后有她带头，剩下的自然也就不用那么害羞了，只是他没想到，叶青会真个盯上了“教导”小项凝。
　　作为罪魁祸首，许庭生被要求赎罪的方式，就是他也去“死”一次。
　　被“群殴”了两遍，许庭生无奈拿着房卡去了女生那边，敲门。
　　开门的是余晴，她看着许庭生，“啊，许庭生，你，居然……”
　　“又是哪个臭不要脸的呀？”方橙跑出来看一眼，然后大叫，“我靠，许庭生，你个禽兽。”
　　“小项凝，你刚不是说没有吗？”房间里，叶青问小项凝。
　　“可是真的没有啊。”项凝窘迫的小声说。
　　“那……”
　　小项凝一张脸涨得通红，跑到许庭生面前说：“哎呀许庭生，怎么你也来了，她们刚刚都骂回去三个了，我……”
　　“我被逼的啊，顺便看看你住得开不开心。”许庭生委屈说。
　　“我很好呀。她们都对我很好的，都在教我……”小项凝说。
　　“教你什么？”
　　“教她怎么保护自己，怎么对付某些臭不要脸的禽兽”，叶青接话，然后直接关上门，隔着门说，“禽兽再见，不送……”
　　成都第一夜，简直就是男生们的灾难日。


第457章 千年永固都江堰
　　旅行前三天的行程都在成都，第一天，十四个人还是集体活动，逛了熊猫基地，宽窄巷子，武侯祠，锦里等著名景点，吃了两顿特色的当地大餐。
　　然后第二天，斗胆试了超辣川味的几个，就开始叫苦连天了。
　　小项凝还好，许庭生知道小项凝过两年会有长痘的毛病，特意盯着她，不敢让她多吃。
　　也就是从第二天开始，男生们的热情就开始下降了，团队开始分散。
　　除了张宁朗这个好男人去陪长辫子学妹逛街拎包，剩下的男生就找了间茶楼，喝茶、打牌、听曲，美其名曰：偷得浮生半日闲。
　　同样从第二天开始，夜里，那五张房卡开始有了用处。
　　许庭生留心观察，只要老歪和谭耀没有一起消失，也就是说至少那边李琳琳和叶青当中，还有一个陪着小项凝，他就无需担心。
　　第三天，许庭生带着小项凝单独逛了一天，其实这一趟行程，许庭生多少有些担心她会不习惯，毕竟项凝年纪最小，除了李琳琳又都是和陌生人接触。
　　好在，小项凝完美的保持着前世乐观开朗的天性。
　　第四天，这次旅行真正的主角宋妮提议去都江堰。
　　都江堰本身是一处古迹，也是一个县级市……不知为何，明明车子可以把人直接送到风景区，宋妮却坚持要在市区下车，先逛了一圈，才去了那座闻名世界的水利工程。
　　七转八弯，从简朴的街市走进了一个草木茂盛的所在。脸面渐觉滋润，眼前愈显清朗，这地方其实也不需要人指路，只要跟着人群走，或者干脆只向着脸上感觉更滋润、更清朗的去处走，就一准错不了。
　　“拜水都江堰”――这是水的气息。
　　大名鼎鼎的都江堰很快出现在了眼前。
　　初见，水声不算太响，毕竟这些年，多大的水利工程都已经建起来了，见过葛洲坝，壮观这个词，多少跟都江堰扯不上太大的关系。
　　一群人总算聚集而行，跟着人群往前走，然后陡然被水声一惊，已经到了伏龙观前。伏龙观是纪念李冰的庙宇，传说李冰父子治水时曾制服岷江孽龙，将其锁于离堆下伏龙潭中，后人依此立祠祭祀。
　　左侧宝瓶口，江水奔腾澎湃，气势磅礴。观后最高处建有观澜亭，两层八角，凭栏远眺，可见鱼嘴、索桥及岷江激流、西岭雪峰。
　　一群人在这里停留了下来。
　　多数人在拍照，或看风景，或嬉闹……
　　许庭生则有些走神，他前世是学历史出身，见到古迹多少会比常人多几分感慨，多一点怀古的情绪，想想李冰，想想那样条件下的浩大工程和智慧，好一个千年永固的都江堰。
　　宋妮拉他的胳膊。
　　许庭生转头。
　　然后是黄亚明，付诚……
　　其他人问怎么了，宋妮说：“先别说话。”
　　高处，三个人。
　　一个五十多岁的阿姨，一个年轻女人，一个抱在女人怀里的粉嘟嘟的小女孩。
　　三个人走在一群人的最后。
　　小女孩哭闹了几声，女人犹豫了一下，将怀里的小女孩交给老人，自己拿了一个超大的保温杯，似乎是去找地方要热水。
　　老人抱着孩子留在原地，不断哄逗着……
　　那个正走开的女人，叫方云瑶。
　　许庭生知道宋妮这一行为什么要选择成都和这周边了，方老师给她打过电话，公用电话也是有区号显示的，她不可能为了打一个电话跑出一个市去……
　　许庭生知道宋妮为什么一到成都就拖着同学出去满街跑，为什么到了都江堰要在市区下车先逛一圈了。
　　这是一次毕业旅行，也是她那份奇怪的执念在继续……哪怕这其实跟大海捞针差不多……
　　“我只是想反正都是出来玩，顺便，没准，碰巧……”宋妮一边发愣，一边自言自语说。
　　是的，付诚一年多千辛万苦的寻找都没有踪迹，这回，是执念也好，是碰巧也好，不早一分，不晚一秒……快要两年不见的方云瑶，就这么遇见……
　　可是，这样的遇见是否还有意义，或者，只是为了让付诚看她一眼？
　　“我只是不愿意相信，对不起……我不知道会这样，她已经有孩子了。”宋妮在自责。
　　付诚没说话，他看见她了。
　　白色的羽绒服，褐色的裤子，黑色的鞋子，头发拿发绳扎成马尾，有一些发丝散落在额前、两鬓，她一手拿着一个很大保温杯往前走，另一手，随手把乱发拨到耳后……
　　很质朴的打扮，也许有了孩子，女人总是容易忽略自己，不再那么精致。
　　方老师依然漂亮，但是憔悴了很多。
　　那年26岁的她，坐在迎新晚会的观众席里，根本没人能分辨她已经不是大学生，那时候，她会因为感动哭得像个小女孩，笑得像个小女孩，会红着脸笑着问刚刚表白的付诚：“这下怎么办？”
　　如今的她，脸色平静，有了岁月的痕迹，当她看着孩子的时候，依然有漂亮而温暖的笑容，但是，她真的憔悴了很多，仅仅两年不到。
　　付诚在发抖，依然一句话没有说。
　　“怎么办？”黄亚明替他说。
　　这一刻，除去付诚外，知情的三个，几乎每一个都有些茫然不知所措。宋妮在内疚，黄亚明在发问，许庭生一片空白。
　　走，还是留？
　　问候，还是当没遇见？
　　毕竟付诚曾去过她的老家，听人说她家人在村里发了喜糖，她，已经结婚。后来，她也曾亲口说过：“我结婚了，我很幸福，请你别再找我。”
　　“走吧。”黄亚明说。
　　“你们谁能分辨，那个小女孩大概多大？”一直浑身微微在颤抖，一句话也不说的付诚，突然开口。
　　“嗯？”
　　“你们谁能分辨，那个小女孩大概多大？”付诚的目光没有半分偏移，看着高处老人怀里的小女孩，麻木，没有语气，又说了一遍。
　　分辨小孩的年纪？这事对于一群20岁左右的小年轻来说，确实很难，大家根本没这个经验，所以刚刚，也没有人意识到这一点。
　　尤其这是冬天，小女孩穿得很严实。
　　“至少一周岁多了。”长辫子宁夏突然说。她不清楚具体情况，但知道事情肯定不平常。
　　“你确定吗？”付诚转头看着她，目光完全不同平常。
　　“嗯，确定。我爸妈前年偷偷给我生了个弟弟，比我小好多，所以我在家的时候，都是我带的，我知道小孩子大概多大……”宁夏认认真真的说。
　　付诚看许庭生，看黄亚明，看宋妮……
　　“你们看那个小女孩像不像我？”
　　许庭生、黄亚明、宋妮……一瞬间明白了……头皮发麻的感觉……
　　“付诚的孩子。”
　　“方老师替付诚生了一个女儿。”
　　“这怎么看得清楚，直接问吧。”
　　……
　　……
　　“咯咯……啦啦啦……哒哒哒……”
　　小项凝对着小女孩做鬼脸，逗她笑。
　　“奶奶，她真漂亮。”小项凝说。
　　“小宝贝，你叫什么名字呀？”她学着童声，歪着脑袋问小女孩。
　　“我叫念念”，方妈妈替小女孩回答，她对小项凝这样的小女孩不会有什么防备，更何况，小项凝真的很可爱，也很会逗孩子，“来，告诉姐姐，宝贝叫念念，念念……”
　　方妈妈说了几声，她怀里的小女孩一边咯咯笑着，一边含糊不清的重复，可爱的童声，脆脆的说着：“念念……念念……”
　　她已经能说简单的字节，这似乎印证了宁夏的判断。
　　“奶奶，念念是小名吧？那她大名叫做什么呀？”
　　“叫付晴……”
　　念念……念念不忘……
　　付晴……负情？……
　　姓付。
　　付诚呜一下哽住，跪在了地上，许庭生的胳膊被他拽得生疼。


第458章 那些不知道的事（一）
　　大四毕业那年，学校办了一个大型招聘会，当时其实已经草签家乡县城学校的方云瑶陪着室友去了。
　　就是在那次招聘会上，她看到了渐海省丽北县教育局教师招聘的摊位和横幅：人才引进，不限户籍，解决户口、住房……
　　丽北不出名，但是渐海省是出名的东部经济发达省份。
　　方云瑶想了想，那丽北应该也不差，一问，教师工资待遇比老家两倍还多，还有各种福利补贴，高考奖……
　　想想父亲不算康健的身体，母亲的辛劳，老家的落后……方云瑶报了名。
　　从大学毕业到26岁，在丽北，在丽北中学，方云瑶的人生其实可以算波澜不惊，除了无法避免的那点儿身为异乡人的孤独，譬如，空荡荡的教工宿舍楼……
　　但是，比起每月可以寄给家里的几百块钱，自己存折上慢慢增长的小数字，这其实也不算什么。
　　26岁的方云瑶在学生和同事面前依然像一个大学女生，但是，家里已经开始着急了，身边的同事大姐们，也开始热心的帮忙张罗。
　　方云瑶其实并不抗拒这个，有人帮着介绍，感觉还行的话，她也会去见一面，毕竟女孩的心，对于婚姻和爱情终归是有期待的。
　　可惜她期待中的那个人，始终没有出现。
　　也就是在这一年，她带完了她教师生涯的第一届高三。一个她教了三年，叫做付诚的男孩在毕业晚会上喝醉了向她表白。当场，方云瑶哭笑不得。
　　那天晚上，她打电话和大学闺蜜聊天，故意语气暧昧的说：“还记得我大学时候，跟你描述过的那种我期待中的男生吗？”
　　她说：“我遇到一个男生，他有温暖的声音，眼神清澈。我对他的了解不多，不过有三年的印象，我想，他应该性格温和，有点腼腆，有点小文艺。对了，他弹吉他很好，唱歌也是。还有，他很好看。”
　　闺蜜说：“那你还有空在这里跟老娘闲聊？赶紧下手啊。”
　　方云瑶说：“两个小时前，他刚跟我表白了。”
　　闺蜜说：“……我知道了，你是来炫耀的。”
　　方云瑶说：“不是呀，我都说了是男生了……他是我的学生，今年毕业，我比他大七岁。”
　　故事到这里，其实已经是一个节点。方云瑶怎么也无法预知，后来，会有一个那么长，那么难的故事，既美好，又残酷。
　　后来，他为她避免了一场错误的感情，一个可怕的人。那天他为她打了一架，又在房门外守了一夜，他们第一次对坐聊天。
　　她在他面前安心入睡，他回到房门外守到天亮。
　　他说，方老师，我只是希望你能找到一个很好的人……可是，明明他就是除了父母之外，第一个这样在乎，这样保护她的人。
　　再后来，有一次酒后的对话。
　　她说，可惜你还小。
　　他说，你等等就好。
　　或许那天就不该喝酒，因为，他的胆子就这么变大了。他在球场上放肆的表白让她吓了一跳。那一次惊吓真的很大，方云瑶这么跟自己说，因为，她从没有过那一刻，那样激烈的心跳。
　　关于那场在他的大学迎新晚会上突如其来的表白，方云瑶其实有时候想想很气恼，因为会尴尬，因为那一次，如果诚实的话，她明明可以不去，却偏偏“送上门”……要承认吗？她想他。不知从何时起，她会想他。
　　那天他唱了一首歌叫做《童话》，唱到泪流满面，一遍遍说，请你相信，我们会像童话故事里，幸福和美好是结局。
　　就在那天晚上，她决定去相信一个童话，决定赌上青春的尾巴，名声，还有很多……等他长大。因为她知道，生命里注定不会再有一个这样的人。
　　她悄悄计划调去他的城市。
　　她为他织了一件黑色毛衣。
　　后来，那件毛衣染了血。那段噩梦般的记忆里，美好的只有他。当他在学校司令台上倏然跪倒，告诉所有人，他犯了错，错在他爱上了一个女人，她叫方云瑶，是他的老师。
　　她想着，那就陪他一起错。
　　从无边黑暗中醒来的第一眼，她看见的第一个人，就是他。从那一刻起，方云瑶知道，这一生，她已经不可能再爱上另一个人。
　　康复期很艰难，但是也很美好，虽然那个笨蛋还是每次叫她方老师，连她的手都不敢牵。
　　“明明有时候那么勇敢的家伙，又这么没用……你再不牵我的手，我就老了。”方云瑶有时候也恼。
　　想着不顾一切，想着不怕，但是，在听说他的父母要来医院看望自己的那天，方云瑶还是紧张得不行，她期待被接受，愿意努力，哪怕受些委屈。
　　……
　　付诚父母到病房的时候满面笑容，温和关切，他们放下果篮，叫付诚先出去帮忙订酒店，他们要跟方老师聊一聊。
　　父母显然是在故意支开自己，付诚有些紧张不安，方云瑶微笑眨眼，告诉他没事。
　　付诚离开病房，方云瑶有些艰难的从病床上爬起来。
　　“叔叔阿姨，我给你们倒水。”她其实很紧张。
　　“不用了，再说，你都快三十了，叫我们叔叔阿姨，我们也受不起。”跟在付诚面前温和的态度完全不同，付诚妈妈的第一句话，就让方云瑶的心坠落到了谷底。
　　“我，我二十七，虚岁。”像一个无助的孩子那样，方云瑶认真的解释。
　　“随便吧，总之我们来，就是……你就当我们求你放过付诚吧。”付诚爸爸说了一句。
　　“是啊，你不能这么自私啊，方老师”，付诚妈妈接着说，“你比付诚大七岁，你知道吗？单这一点，我就死都不会答应，何况，你还是他的老师，这有多难听？”
　　“我……”
　　“你还背着人命案。”
　　“那不关我的事，阿姨……”
　　“苍蝇不叮无缝的蛋。外面的人不会听你解释，就你自己身上这些疤，也怎么都抹不掉。”
　　“……”
　　“整个丽北都已经被你搞得满城风雨了，你自己的名声坏了也就坏了，你还连累了我们家付诚，还有我们家老付……他现在已经是工商局局长了，却被你害得在外面头都抬不起来，你知道吗？外面人见到他，背后说的都是你和我们家付诚的事。”
　　“我……对不起。”
　　“我这么跟你说吧，我们老付家呢，付诚爷爷以前是当过丽北县长的。他爸现在在工商局也已经副职转正了，以他现在这个年纪，还有我们家如今和许家的关系，他未来当到县长也不是没可能的……
　　那我们家付诚呢？他有我们付家，还有你知道的吧，他跟许家那个孩子的关系。我就这么说，他将来肯定是要超过他爸爸和爷爷的。
　　然后他娶了你？一个大他七岁的女人，他的高中老师，还是一个背着人命的女人……你让他一辈子怎么抬得起头来？怎么有前途？他已经为你牢房都进过了，案底还是我们好不容易才抹掉的，你还要怎么毁他？”
　　“我，我知道了。”
　　“你不能这么自私，你要是真喜欢付诚，就放过他，当我求你好不好？要不，我给你跪下？”付诚妈妈做了个像是真要那样去做的动作，方云瑶流着眼泪赶紧扶住，摇头。
　　“其实吧，付诚才二十岁，你觉得他是真喜欢你吗？他也就不懂事，过两年就变了。”一旁一直没怎么说话的付诚爸爸沉声说道：
　　“别耽误他，也别耽误你自己。”
　　方云瑶沉默。
　　“方老师，就当咱们都是为了付诚好，不要毁了付诚，行行好。”付诚妈妈说。
　　付诚爸爸拨了一个电话，然后对方云瑶说：“付诚爷爷这两年身体不太好，这段时间更是气到住院了，他们这代人，是更重视自己的身份，还有家风和名声的。你听他跟你说一句……”
　　方云瑶接了电话，电话里，老人说：“方老师是吧？按说事情也不能都怪你，我也没有要怪你的意思。这次的事，我们付家其实也是出了力，帮了忙的。这些都可以，除了你跟付诚……总之，要是你进了我们付家的门，我这个老头……死不瞑目。”
　　言尽于此，一切都来得太突然。
　　童话，终究不是现实，她曾经选择相信……结果被无情打破……
　　“叔叔阿姨，我会按你们说的做”，方云瑶流着眼泪说，“就是，就是……能不能给我和付诚两个月时间？一个半月也行。行吗？”
　　她想着好好爱他一次，哪怕时间短暂，哪怕只是把童话演一遍，至少，不枉负这段感情。
　　付爸付妈沉默。
　　“求求你们。我一定说到做到。”方云瑶跪下了，身上的伤口因为动作的牵扯，剧烈的疼。
　　付诚妈妈想说话。
　　付爸拦了她一把，放松语气说：“那就按你说的吧，希望你能理解我们做父母的苦心……我们就付诚一个孩子。你呢，也该有自己的安排了，有什么需要帮忙的话，你打电话给我，我保证不推辞。”
　　“谢谢叔叔。”
　　“还有，付诚这孩子从小不是在我们身边长大，没教好，性格拧……所以，我们跟你说这些，不想他知道，你明白我的意思吗？”
　　方云瑶点头。
　　“那我们就先走了。”
　　“叔叔阿姨，你们出去，要是付诚回来了，能不能先拖着他聊会天？就说我们聊得很好。我……我想先洗把脸，调整一下……要不，我怕他看出来。”
　　“……有心了。”付爸的情绪也有些不安和内疚，叹了口气。
　　二十多分钟后。
　　付诚回到房间。
　　方云瑶看着他在笑。
　　“聊得怎么样？我爸妈说……还挺好的。”付诚有些紧张，又有些期待的问道。
　　方云瑶甜甜的笑，有些羞涩的点头，说：“嗯。”
　　傻乎乎的付诚，就以为真的一切都那么好……


第459章 那些不知道的事（二）
　　那之后的康复期，两个人温馨而且美好，方云瑶不动声色。她让自己看起来快乐，充满期待，而且笃定，她希望留给付诚一段最美好的时光和爱情。
　　然后，出院的时候到了，这也就意味着，那场注定的分别，要来了。
　　出院的那天，方云瑶带着付诚一起回了一趟丽北，丽北中学，那个带给她最美好的一切，却也给了她最大的伤害的地方。
　　从那里开始的童话，在那里告别。
　　经过死亡，面对分别，似乎没有什么需要再怕的，她决定任性一次，告诉所有人，是的，方云瑶爱上了自己的学生，那个叫做付诚的男孩……管什么付诚爸妈，管什么流言蜚语。
　　她从来不曾这样勇敢过。
　　那一天，方云瑶大大方方的挽着她的学生付诚，走过整座丽北中学。那一天，他们手牵手一起穿过校园，也穿过流言，穿过岁月流年。
　　之后，在岩州。
　　付诚把方云瑶从医院带来的，从丽北带来的一件件行李搬到楼上房间。方云瑶给他倒了一杯水，共处一室，还是在宾馆房间，对着大床，两个人都有些紧张。
　　付诚一口气把水喝完，有些局促的起身，说：“我去再开一个房间。”
　　方云瑶整理被子不说话。
　　付诚偷瞄了几眼她的侧脸，观察表情，终于，艰难说：“方老师。”
　　“嗯？”
　　“我，我晚上睡地上行不行？我不会乱动的，我就是怕你一个人会怕，还有……我想呆在你身边。这边有毯子，真的，有毯子。”
　　方云瑶不看他，专注的整理被子……
　　付诚看着她美好的侧脸，等待着……
　　双唇抿了抿，下巴往下，她轻轻点头，说：“嗯。”
　　那天，他们一起吃了晚饭，然后又看了一场电影，方云瑶一路上挽着付诚的手，开心的说笑，就像那条街上每一对幸福的情侣。
　　她在睡衣店买了两套情侣睡衣。
　　先洗澡的是方云瑶。
　　付诚洗完澡出来，房间里两个人穿着一样款式的睡衣，却都不说话，空气流速仿佛也变慢了，只剩下呼吸的声音有点重。
　　付诚打开柜子找了一条备用的毛毯铺在地上。
　　方云瑶关了灯。
　　黑暗里的沉默和呼吸相闻也许持续了十分钟，或者更久。
　　“你上来睡吧。”方云瑶说。
　　她说话的语气就像是当初在课堂上，方老师说，付诚同学，这个问题你来回答。付诚忍不住笑了一下。方老师说：“不许笑。”
　　躺在一张床上，盖着同一床被子，付诚的身体微微发抖，他在紧张。
　　耳边传来方云瑶轻灵的笑声，像是在笑付诚的慌张，带着几分得意。她确实表现得比付诚好一些，虽然一样没有经验。
　　这或许因为，她早已经想好，要把最美好的一切给他。
　　“付诚……”
　　“嗯。”
　　“我不会再爱上别人了。”
　　“嗯，我也是。”
　　“你还小呢，以后……”方云瑶没往下继续，但她心里其实在说，我走以后，你会遇到另一个人，你还小，一定会的，好好爱她。
　　“我不会，我长这么大都没有喜欢过别人，以后也不会……”付诚很认真，着急的辩解，直到感觉到身边的人突然靠近。
　　方云瑶没有在这个问题上继续讨论，她说那句话的目的，只是想告诉付诚，你可以拥有我了。
　　可惜，那是个笨蛋。
　　黑暗中摸索着的亲吻，都不熟练的两个人。
　　付诚的手有些不由自主。
　　当他不安，想收回来……
　　方云瑶按住那只已经在她衣服下摆里，微微颤抖的手，低声安慰说：“没事。”
　　呼吸越来越重。
　　“付诚……”
　　“嗯？”
　　“喜欢吗？”她忍住羞涩问。
　　“嗯。”付诚没敢说手感很好。
　　“那，继续吧……我愿意的。”她在他耳边呢喃。
　　那一刻的付诚，笃定身边这个女人，就是他以后的新娘，所以……他没有停下来……
　　“方老师……”付诚的声音带着沉重的喘息。
　　“这样……你……还叫方老师……”方云瑶的声音也一样，但是多了一些带着羞涩的恼怒。
　　“我想开灯。”
　　“不行。”
　　“我想看你。”
　　方云瑶犹豫了一下，“好吧，记住我”，她想道。“那，你等一下”，方云瑶摸索着，拿了一个枕头盖住眼睛，说，“好了。”
　　开关的声音，眼睛感觉到光晕……
　　付诚小心翼翼，慢慢的掀开了被子。
　　“我把一切都给你。”
　　……
　　第二天，
　　第三天……
　　白天，他们像最幸福的情侣，爬山、逛公园，去海边……
　　晚上，方云瑶偶尔一次开玩笑说：“你的毯子呢？怎么不睡地上了？”
　　付诚看着她笑。
　　“你，干嘛？”
　　“反正你以后都是我老婆。”
　　“……那你还，还每次，都叫方老师。”
　　“方老师。”
　　说好的是两天，方云瑶故意不去想。她已经多留了一天，其实，她多么想这样的日子一直继续，多么想，自己永远不用离开……
　　终于，她还是把付诚赶回了学校。
　　她不敢看着付诚，故意隔着卫生间的门，对他说：“付诚，你从今天开始要好好上课，不然我会内疚，还有，今天开始你必须学会照顾自己，不然我会担心……”
　　沉浸在幸福里的付诚什么都没有听出来。他不知道，隔着一道门，在里面的那个人，背靠着门，说话的同时仰起头，任泪水无声的滑落。
　　“那我听你的，我去学校上课，晚上回来。”
　　付诚离开以后，方云瑶一个人，麻木的在空荡荡的房间里收拾行李，包括属于他的那套睡衣，她也带走了。
　　火车开动。
　　方云瑶发给他最后一条短信：
　　“再见，我的小男孩。对我来说，这是人生的一次冒险，到此为止，故事已经足够美好了。答应我，不要找我。你的方老师，你的方云瑶。”
　　然后她把手机卡掏出来，丢到窗外，风中……
　　“从此就断了过去，
　　让明天好好继续……”
　　……
　　……
　　她终究还是没有说出离开的原因。
　　那一天，有个男孩因为突然被抛下而不解、悲伤、哭泣，不断追问：“为什么？”
　　他却不知道，选择分离的那一个，其实更痛苦。


第460章 那些不知道的事（三）
　　方云瑶回到老家，在妈妈怀里哭了两天。
　　两天后，她带着父母亲去了成都，没有告诉任何人。家里有个亲戚在成都开了个小店，方云瑶想了想，自己手里还有点积蓄，应该可以生活。
　　她想着在成都找一份工作，就此安顿下来。
　　但是事情并没有预想的顺利，省会城市公立学校多有户籍要求，哪怕偶有不要求的，也大多其实早有下面各县市打点好关系的老师内定。
　　在成都没有任何关系基础，试了两次之后，方云瑶放弃了进公立学校的想法。
　　去私立学校没有户籍要求，而且工资普遍要高一些，身边带着双亲，她不得不考虑这个问题。
　　手握着一篇影响力不小的论文，还曾在重要的高考辅导资料上署名，方云瑶要进私立学校本身并不困难。
　　很快，她就联系了成都当地的一家私立学校，只等签字。
　　那家学校的校长对于这个天上掉下来的王牌教师感到惊喜的同时，也好奇，这种人才，平常私立学校不开高价能挖得到？
　　因为好奇，他在网上搜索了一遍方云瑶的相关信息。
　　那些流言……师生恋，还有那起命案……网上都有议论，都被他翻了出来。
　　“难怪……”
　　在被这所私立学校拒绝的同一天，方云瑶吃饭的时候突然呕吐……
　　她怀孕了，怀上了付诚的孩子……
　　知道的那一刻，是幸福，也是挣扎。
　　背井离乡，没有着落的工作，困窘的生活，艰难的处境……还要再加上一条未婚生子吗？父母亲的态度很坚决，要她打掉这个孩子。
　　“生了怎么养？”
　　“带着孩子怎么嫁人？”
　　“孩子没爹，会被人笑的。”
　　“……”
　　方云瑶在医院叫到她的号码的最后一刻挣脱妈妈的手，她逃了，为了她和他的孩子。
　　“爸、妈，要是打了这个孩子……我会活不下去。”方云瑶跪在地上恳求父母。
　　天下父母心，文化水平不高的妈妈，也只能流着眼泪，咬着牙，骂几声“孽债”，然后依然尽心尽力的照顾自己怀孕的女儿。
　　亲戚也在他的小店里，给年纪稍大，腿脚不太方便的方爸爸安排了一份可以糊口的工作。
　　日子开始重新有了寄托。
　　有那么多次，方云瑶抚着渐渐微凸的小腹，想起那个人，那张脸……她多想可以告诉他，你知道吗？我们有宝宝了，天呐，你大学都还没毕业，就当爹了。
　　这个时候，她会想笑，也会哭。
　　“怀孕可不能哭，对孩子不好。”妈妈看见了说。
　　挺着大肚子，因为学校方面怕她进校就休产假的关系，找工作变得更加艰难，哪怕她一次次跟那些学校恳求，说她可以坚持到生，可以在生完之后尽快回校上班。
　　成都市内没有找到学校，方云瑶只好开始尝试周边的县市。
　　终于，好不容易，都江堰市的一家私立学校愿意接收她，尽管那家学校本身的条件和给出的薪资待遇都不是太好，方云瑶还是挺着渐渐凸起的肚子回到了课堂。
　　学校给她分了一间不大的教工宿舍，妈妈跟去都江堰照顾她，爸爸留在成都。
　　不高的工资要养活自己和妈妈，还有肚子里的孩子，还有，未来生产还需要准备一笔钱，方云瑶的日子变得非常艰难和拮据。
　　但就是这样，她也没找付诚，还有许庭生他们。
　　“老师，你老公呢？”有时候，班上的孩子会因为她渐大的肚子问方云瑶。
　　“他在外地呢。”方云瑶总是说。
　　“你都怀孕了他也不回来照顾呀？真是的。”学生们愤愤不平。
　　“他太忙了。”方云瑶总是说。
　　“等他来了介绍我们认识一下”，学生们说，“我们帮你谴责他。”
　　方云瑶笑笑不说话，她想着，你们其实或许很多人都认识他……也许不能说认识，因为他没说名字，还戴着面具，只是你们很多人，肯定都听过他的歌。
　　她其实一直知道付诚和许庭生的消息，她在网上就可以查到，他们的乐队越来越有名，许庭生的事业也很成功。
　　有一个视频，是他们的乐队在一个学校的校庆上的表演。办公室没有人的时候，方云瑶总会忍不住去看，她看他被遮去大半的那张脸，听他唱《夜空中最亮的星》，抚着肚子，跟孩子说那是谁。
　　第一次看的时候，她听见他说：
　　“你回来好不好？让我照顾你。”
　　“或者，你允许我去找你……找到了，你就不再跑。”
　　一瞬之间的猝不及防冲开心防，那一天她心疼欲裂。
　　从此，每次看，她都会用一只手紧握着鼠标，保证将视频及时掐断。
　　她不敢再听他那样说，怕伤心和哭泣对孩子不好。
　　她不敢再听他那样说，怕再多听一次，就会忍不住听他的话，忍不住去找他。
　　“如今不止有我，还有我们的宝宝呀……”有那么几次，号码已经被按在手机屏幕上，只是那个拨打键，她怎么都按不下去。
　　他在找她，她知道。有一回，他还去了她的老家……
　　妈妈听说消息后问女儿怎么办？
　　方云瑶知道，若没有一个办法让他死心，他还会再去。所以，当妈妈说想要在村子里给亲戚邻居发喜糖，告诉大家她在外地已经结婚的时候，她没有反对。
　　妈妈的考虑，是万一有一天需要回去，或者方云瑶如今挺着大肚子，未来抱着孩子的样子，不巧被在外的同乡人看到，还可以有一个掩饰，不让人知道，女儿是未婚生子。
　　这在农村，可是会被人笑死，被吐沫星子淹死的事情……
　　而在方云瑶，她只是想他能放弃，不被耽误。
　　日子就这样一天天的过去。
　　或许因为那次重伤后身体没有恢复，或许因为怀孕期间的生活太艰难，条件太差……小念念的出生，是早产，母女俩都是好不容易才捡回来一条命。
　　方云瑶花光了所有积蓄。
　　那段日子是怎样撑过来的，她从来都不敢回想。只是偶尔照镜子，她才发现，自己憔悴了那么多。岁月和磨难的痕迹写在脸上，“如今的我……你还会喜欢吗？”
　　女儿的小名叫念念……念念不忘的念念……她有些瘦弱，但是好歹健康的成长着，很聪明，很漂亮，像她，也像他。
　　不论生活多么艰难，方云瑶的脸上开始重新拥有最美好而温暖的笑容，当她看着他们的孩子……
　　给孩子取名的那天，方云瑶说：“叫她付晴吧。”
　　妈妈看一眼方云瑶，没说话，叹了口气，含着泪花离开房间。
　　“方云瑶生孩子差点没命，她那个老公都没有出现。”
　　“什么老公啊，那肯定是未婚生子呗……”
　　流言开始多了起来。
　　偶尔，也有人会试探，问要不要帮她介绍一个男人。
　　方云瑶一概拒绝。
　　小念念长大了一些，有时候，方云瑶会带她到办公室，开电脑上的视频给女儿看，也让她听……“念念以后会不会唱歌呀？你看爸爸唱得那么好……”
　　“来，念念把爸爸的面具摘掉……”
　　“念念想不想看看爸爸呀？”
　　“……”
　　后来，可以看的视频又多了一个。
　　Apple《好久不见》的MV里，有他四处找寻的身影。
　　那么久了，他还在找……
　　小念念又长大了一些，令方云瑶怎么也想不到的，她竟然总是会对着那两个视频咧嘴笑，咯咯的，伸出小手去扒拉。
　　决定带小念念去看一眼付诚是在明耀酒吧因为Apple的关系爆红网络之后，轮回乐队在酒吧驻唱的消息和图片、视频也都有在网上出现。
　　方云瑶不希望小念念一辈子都没见过爸爸，哪怕……见他时，她只能站在远远的角落，不能到他面前，而念念，也还是怀里的婴儿。
　　飞机票太贵，方云瑶抱着小念念坐了两天三夜火车，从成都到西湖市，再乘大巴到岩州。她住在小旅馆里，等着酒吧有付诚的演出。
　　那天，她在酒吧门口被拦住了，安保人员说她抱着孩子，不让进。
　　拦住他的是个年轻的小伙子，方云瑶求了好久，才被放行。
　　她坐在最暗的角落。
　　付诚戴着面具上场。
　　那天晚上，他唱了两首歌，一首《童话》，一首《夜空中最亮的星》。
　　“念念，你听到了吗？你看那里，那是爸爸……”
　　“你看到了吗？念念，你要看清楚了，要记在心里。以后，我们就不来了。你长大了也不许怪爸爸，这些，都是妈妈的错……妈妈会照顾好你的。”
　　“……”
　　一名酒吧安保人员出现在身前，挡住了视线。
　　“你怎么回事？怎么把孩子抱进来了？”
　　方云瑶愣了愣，说：“对不起，我们马上就走。”
　　“快走，快走。”
　　抱着孩子走到门口，方云瑶站住了。
　　“念念，你再看一眼……”
　　其实她自己，又何尝不想再看一眼。
　　保安说：“唉，你怎么还站着，快出去……被老板知道，我们会被骂死的。”
　　“啊，好。”
　　方云瑶看了最后一眼，举起念念的小手对着台上那个人挥了挥……
　　转身。
　　从酒吧出来，方云瑶抱着念念刚走到对面路边。一辆奔驰出现在酒吧门口，黄亚明从车上下来……走进酒吧……


第461章 相对两茫茫
　　许庭生昏迷传闻在网上沸沸扬扬那次，那通电话。在方云瑶心里，是最后狠心斩下的一刀，从此就彻底断了过去。
　　所以当付诚的声音时隔两年再次出现。她亲口说，她结婚了，很幸福，请他别再打扰。
　　男人但凡到一定年纪，大多有过这么一个故事：想去找一个人，却茫茫数载，终未成行。
　　这样的故事其实大多无关决心，倘若知道她不好，知道她还留你在心底，你一定会去。怕只怕，你的好，她已经不需要，你的好，已成了打扰。
　　这世界，女人若是狠下了决心，大多比男人坚定。
　　那通电话，也让付诚终于认命。
　　……
　　……
　　小念念开始牙牙学语，开始能摇摇晃晃的走上两步，然后一头扎进妈妈怀里。
　　教工楼里的小房间多了很多欢声笑语，尽管，生活依然不够宽裕。
　　寒假，终于放松下来的方云瑶在家呆了几天，突然一天想起，大名鼎鼎的都江堰就在身边，自己竟然还不曾带着妈妈和小念念去过。
　　一早，给小念念打扮得漂漂亮亮的，把尿布、奶粉、纸巾……所有女儿要用的东西塞进双肩包，又灌了满满一大保温杯的水。
　　“妈，咱们走吧。”方云瑶说。
　　方妈妈还保持着农村出门的习惯，特意穿了方云瑶新买的衣服，也把头发梳得整整齐齐。
　　“你就这样出门？”当妈的看着自家当年也是十里八乡出名漂亮的女儿，如今穿得都快像个男人婆了，没好气的说。
　　“是啊”，方云瑶笑笑，说，“念念漂亮就行了。谁还看我，都当妈了。”
　　“念念最漂亮了对不对？”方云瑶逗着怀里的女儿。
　　方妈妈犹豫了一下没说话，在她看来，女儿总归还是要再嫁的，错了，准确的说她还不曾嫁过。一个女人带着孩子，难不成就这么一辈子？
　　只是之前她提过几次，方云瑶都搪塞不从，方妈妈也只好暂时放下，想着，等念念长大一些再说。
　　三人乘车到了景点，一路漫无目的的走走看看，累了就找地方坐下，逗一逗小念念。热水在路上洒了一回，剩下不多，等到走到伏龙观前的时候，怀里念念哭了几声，方云瑶知道女儿饿了。
　　“妈，你先抱着念念在这等一会，我去找地方要点热水冲奶粉。”方云瑶把女儿交给妈妈，自己拿了保温杯去找热水。
　　十几分钟后，方云瑶两手一上一下捧着灌满了热水的保温杯回来，她刚爬完了一个台阶，一抬头，没看见妈妈和小念念。
　　两人原先站的位置围了一圈人。
　　带着几分紧张，方云瑶紧走两步，里头传来一个小姑娘在逗孩子的声音。
　　这场景日常并不少见，念念长得漂亮，又爱笑，像个小精灵，平常在学校也好，被妈妈抱去外面玩也好，总是容易有人凑上来逗孩子玩。
　　可是这是在景点，人群混杂……方云瑶还是有些不放心。
　　“对不起，麻烦让一下。”她站在人群外围说。
　　……
　　……
　　方妈妈和许庭生、黄亚明、宋妮，还有付诚，都是见过面并且相处过一段时间的。
　　此刻，她正站一旁默默的抹眼泪，宋妮在陪着她说话，小声安慰。
　　念念被付诚抱在怀里，他的动作一点都不规范，还有些手忙脚乱，但是，他小心翼翼得就像是怀里抱着的，是整个世界最珍贵的一切。
　　旁边一圈人，混蛋也好，大款也好，冷漠惯了的，沉默惯了的都好，此刻全都像傻子一样，各种鬼脸，各种婴儿腔的怪声，各种小猫小狗小鸡小鸭的叫声，在哄逗着付诚怀里的小念念，只为搏她一笑。
　　“念念长得真的好漂亮啊……”就连一向女王范的叶青，此刻都用很萌很少女的声音在感慨着，然后她看一眼谭耀，又赶紧转回去。
　　关于付诚的故事，熟悉一些的本就知道，不熟的，经过黄亚明一番解释，也都知道事情是怎么回事了。
　　这故事简直不要太感人，太痛，太戏剧化。
　　他们的热情和感慨，简直不要太多。
　　“不行了，我的心都要融化了……生女儿，我决定生女儿了。”老歪转头看着李琳琳说。
　　李琳琳擦了擦眼角的泪水，说：“你们就知道这些……你们怎么都不去想一想，念念多可怜……还有那个方老师。”
　　“嗯，嗯。”另外几个女孩也是一样的反应。
　　黄亚明和许庭生站在一起。
　　“牛逼啊，不声不响的，这都已经当爹了。我们俩怎么办？”黄亚明说。
　　“当干爹啊”，许庭生揉了揉眼睛，笑着说，“还得赶紧想想，怎么把方老师绑回去呢，你看刚刚方老师穿的衣服，还有她的样子……这两年，她过得很苦。”
　　黄亚明点了点头：“看付诚自己的了，我刚跟他说了，这回他得霸道点，女人嘛，不能总跟她们讲道理，有时候，其实直接扛走就行了。”
　　宋妮走过来，哭着说：“阿姨说，方老师现在在一家私立学校教书，她和念念……之前都在鬼门关上走了一圈，差点就……”
　　……
　　……
　　“对不起，麻烦让一下。”
　　声音传来。
　　付诚转头。
　　他怀里的念念伸着手，往声音传来的方向探着身子，“妈妈，妈妈……”
　　围着的人散开一条通道。
　　“念念，妈妈回……”
　　“当……”
　　方云瑶手里的保温杯掉在地上。
　　僵住了几秒。
　　她下意识的要去捡地上的保温杯，身体蹲到一半，又起来，转身准备跑……
　　“你还跑啊？”付诚喊。
　　“非绑起来不可是吧？”
　　“念念可在我手里抱着呢。”
　　方云瑶站住。
　　付诚怀里的小念念“哇”一声大哭起来。
　　“乖，乖……不是凶你，不是凶你……我错了，我错了，我太大声了。”付诚连忙手忙脚乱的开始哄，但是，他哪有这本事……念念越哭越大声，口水鼻涕直流，“妈妈，妈妈……”
　　“哎呀，你怎么还站着？女儿都哭成这样了，快过来帮忙啊。”
　　付诚对着背向自己的方云瑶说。一句很平常的话，就像是夫妻间再普通不过的日常，但是付诚说着，眼泪一个劲的往下落。
　　方云瑶抹了抹眼泪，转身，几步走到付诚身边。
　　“给我。”
　　付诚把念念递过去，方云瑶把女儿抱在怀里。
　　轻轻哄了几句，念念止住哭声。
　　“方老师好。”宋妮说。
　　“方老师好。”黄亚明说。
　　“方老师好。”许庭生说。
　　“……”方云瑶努力笑了一下，点了点头，说：“唉，你们过来玩啊？”
　　“来接你和念念回家”，付诚说，“两年了，对不起，方老师，对不起……”


第462章 心防决堤
　　付诚说：“我来接你和念念回家。”
　　这句话，也许她曾经不止一次在梦里听过，期待过，最后却不得不提醒自己，不可能。一霎之间恍惚是梦，方云瑶咬着嘴唇，转头看着付诚……
　　强忍，她想说不能说的那个字：好。
　　“我们回去，好不好？”付诚再问。
　　方云瑶终于还是闭上了眼睛，无语凝噎，缓慢但是用力的摇了摇头。然后，她把脸埋在怀里的小念念身上，依然带着哭腔的小念念伸手扒拉着，嘴里含糊的说着，“妈妈，妈妈……”
　　没有人出声。直到方云瑶重新抬起头。
　　她一手还抱着小念念，有些局促的拿另一只手的手背擦了眼泪，再把乱发拨了拨，勉强笑一下，然后认真说：
　　“付诚……我，我没骗你。方老师真的结婚了，对不起，你太小了，我等不起，我没有那么傻，所以……当初没给一句交代就走，是我不对。对不起。”
　　付诚愣了愣，本来复杂的情绪被方云瑶认真但是幼稚的行为气得有些无奈，这是……还在骗？这，还能骗得了谁？
　　“不是啊，我真的结婚了。”撒了谎的方云瑶看着一群人的眼神都是无奈，有些慌乱的强调说。
　　付诚心疼了，尽管此时他还有很多事情不明白，但是，这一霎她拙劣的表演，明明藏着太多的无奈。她还说，她没有那么傻，两年了，她独自艰辛的生活，生下他们的孩子，毫无道理的坚持，如果这样还能说不傻，那什么是傻？
　　此时的付诚还不知道那些更伤更痛的情节，就已经恨不得弄死自己。
　　但是，这不是时候，就像黄亚明说的，这个时候，他最好霸道些。
　　“那你告诉我念念多大了，大名叫什么？”付诚说。
　　方云瑶张了张嘴，没说话。
　　“一周岁多了吧，咱们女儿，叫付晴”，付诚说，“是你那次一走马上就结婚？然后真的这么巧，嫁的人也姓付？”
　　话说到这份上，所有人都觉得方云瑶已经没法再说什么。
　　可是她还是点头，说：“嗯，是这样的，是有点巧。”
　　必须承认，她此时的模样透着幼稚，但是可爱又无辜。
　　付诚终于确信黄亚明说的是对的了，这事没法讲理。他站到方云瑶和念念身边，稍稍矮下身子贴近念念，说：“你自己看，念念像我比你都多。”
　　方云瑶带着哭腔，摇头，赌气似的说：“不像。”
　　付诚也哭，看着方云瑶，特别认真的说：“像。”
　　方云瑶坚持：“不像。”
　　付诚也坚持：“像。”
　　两个人一面泪眼相对，一面令人无语的争执着……如果这也算争执的话。
　　小念念都糊涂了，左看右看，以为他们在逗她玩。
　　旁观的一群人已经看不下去了，黄亚明和许庭生对视一眼，苦笑，然后站出去一步，说：“方老师，付诚，我说你们俩能不能不要这么幼稚？来，我做个裁判，我看看……”
　　“像，这要说不是付诚的孩子都没人会信。”他无比笃定的说。
　　方云瑶“孤立无援”，努力还想再说点什么。宋妮走近些，伸手说：“方老师，让我抱一下念念吧，刚刚谁都没抢赢付诚。”
　　她把念念抱在手里。
　　然后说：“保温杯谁捡了？还有谁会泡奶粉？”
　　张宁朗举起保温杯，长辫子宁夏举起手。
　　“来，方老师包给我……”宋妮把方云瑶的双肩包拿过来，招呼其他人说，“来，咱们给念念泡奶粉了，念念饿了……”
　　一群人凑到了一边扎推，哄的逗的，泡奶粉的唱歌的。
　　方云瑶和付诚相对站着。
　　许庭生微笑着走过去说：“那边有地方坐，你们俩好好聊聊。”说完他又凑在付诚耳边，低声说了一句：“跟你爸妈有关。”
　　这个问题许庭生可以从前世情况推断，那次付诚说他爸妈去医院看望方云瑶，许庭生其实就已经有了一些担心和怀疑，后面发生的情况印证了他的想法。
　　他先前一直没告诉付诚这件事，是因为不想看到在方云瑶出走的情况下，付诚再和家里闹得不愉快，他承受不了那么多。
　　但是现在，他不能不说。
　　付诚转过头，瞪大眼睛看着许庭生。
　　许庭生坚定的点头。
　　对于付诚来说，这一刻他比之前任何时候都痛，因为之前，他痛苦，但是还有许多不懂，许多猜测，也曾经想过，方老师可能还是在意年龄差距，觉得不实际，不敢将终身托付。
　　所以上一次，当方云瑶在电话里说她结婚了……付诚会相信……
　　如今问题明确，那么所有情况都变得脉络清晰。方云瑶被他的父母拒绝、逼迫，独自默默承受，最后给了他一段最美好的时光，然后远走，艰辛生活，生下他们的孩子……
　　看着方云瑶憔悴的脸庞，付诚伸手又收回，说：“对不起，老婆，我对不起你和念念。给我个机会赎罪，给我个机会好好照顾你们。”
　　方云瑶满是泪痕的脸上多了窘迫。
　　“你，你……不许乱叫。”
　　他叫过她方云瑶，亲近的时候开玩笑也叫过瑶瑶……最喜欢，最习惯的，还是方老师。这是第一次，他叫她老婆。不是玩笑。
　　“我没乱叫，反正就是这么回事了，我们人多，念念还在我们手里，你也跑不掉。你现在再说不喜欢我，说你嫁人了也不行了，对吧？”付诚说，“我们把问题解决就好。”
　　方云瑶看着付诚，委屈说：“什么叫你们人多，念念还在你们手里，我也跑不掉……”
　　“事实啊，我们刚刚已经商量过了，这次绑也先绑回去再说。”付诚一点不像开玩笑。
　　“你敢？”
　　“嗯，敢”，付诚顿了一下，说，“这两年，你和念念过得很辛苦吧？”
　　这一回付诚终于伸出手，方云瑶闪了一下，终于还是没躲开。付诚的手抚上她的脸庞，用拇指擦拭着她眼眶下的泪痕。
　　方云瑶抬起头，看着付诚。
　　“怎么了？想跟我说什么？”付诚说。
　　他在等她把委屈说出来。
　　方云瑶看了看自己身上的衣服，双手把乱发拨了拨，有些局促的说：“我，我是不是老了很多？很憔悴。是不是变难看了？”
　　女人啊，果然什么时候还是免不了在意这些，尤其是在她心里的那个人面前。
　　“还是好漂亮，你和念念都好漂亮。”付诚笑着说。
　　“乱说。”
　　“真的。”
　　“念念是很漂亮。”
　　“对啊，那是因为你漂亮啊。”
　　“你刚刚不是说她更像你啊？”
　　“都像”，付诚沉吟一下说，“念念，是不是念念不忘？”
　　方云瑶心头猛然间一阵酸涩，眼眶再次泛红，她看着付诚，终于无法继续掩饰，点头：“嗯……我好想你，我和念念经常都看你的视频，我都跟念念说这是爸爸。念念一点点大的时候，我抱着她坐了三天火车去岩州那个酒吧看你，我们躲在角落里，还被人赶出来……他们很凶……我就是想让念念看看你……”
　　这是情绪的发泄，方云瑶一边大哭，一边大声说。
　　原来还有这么一回事。
　　许庭生看看黄亚明，说：“你死定了。”
　　黄亚明被一圈愤怒的目光包围，“我真该死。”
　　每个人都在想象那个画面，每个人，都情难自已。
　　何况付诚？
　　两年，方云瑶无比坚强，面对突然剧变的生活，默默坚韧的支撑。只是这一刻，心防决堤，她终于一次回归那个脆弱，原本并不勇敢的女孩，趴在付诚肩头，诉说这两年的委屈……
　　“怀着念念，工作很难找，好不容易一家肯要我，我挺着大肚子上课，一直到被送去医院。”
　　“怪我不好，念念是早产，出生时好小好小一个……我和念念都差点死掉了，你知道吗？”
　　“好多人都笑我，他们也笑念念没有爸爸。”
　　“……”
　　拳头捶在付诚胸口，歇斯底里的哭泣和诉说。
　　付诚……
　　一刀，一刀，一刀……扎在心上。


第463章 方云瑶的决定
　　憋了两年的委屈和心酸，方云瑶伏在小她七岁的那个人肩头，边哭边说。她说了很多，真的就像个委屈极了的小女孩，在对曾给她依靠的那个人倾诉。
　　送煤气的把煤气罐扛上楼要3块钱，她舍不得，自己扛，怎么都扛不动……
　　身上的伤口，有的阴天下雨就会痛，痛到坐不住，痛到整夜不能睡。
　　念念几次夜里生病，叫不到车，她抱着念念，方妈妈打伞，走过大雨滂沱。
　　……
　　事无巨细，她想起什么就说什么，唯独付诚爸妈当初的那些话，她在这样的情绪下，还是一个字都没有说，虽然，这才是一切委屈的根源。
　　这是善良，是担心，也是无助。一方是自己和女儿，一方是付诚的父母，或许还要加上他们口中付诚的前途，方云瑶不知道如何开口。
　　她不想逼付诚去选，更没有把握能说服付诚爸妈。
　　这边一群人已经哄着小念念吃完了奶粉，你抱一下，我抱一下，抢得欢腾不已。黄亚明几个，都以为剧情可以欢喜大结局了。
　　方云瑶蹭完了鼻涕眼泪，红着脸从付诚怀里出来，面对整一群人。
　　“我……”这里头有些人她并不熟悉，一时间不免有些难为情。
　　“方老师你别不好意思”，一向自来熟的谭耀搭着叶青的肩膀，嬉皮笑脸说，“你们才差七岁，我这找了个大我十岁的……你看，不一样很好？”
　　谭耀和叶青之间的问题，似乎因为一直没有考虑未来，结婚生子之类的，反而没有出现障碍。
　　叶青瞪他一眼，微笑向方云瑶说：“方老师你好，等以后到了岩州，咱们俩可以多一起玩。”
　　方云瑶尴尬的点了点头，她也是女人，认得叶青一身下来都是名牌，或许几十万……当年的几个学生，包括付诚，生活的层次，交往的人，都已经越来越高了。
　　说自卑或许不算，但是犹豫，却还是多了一些。
　　许庭生更尴尬，但是没辙，还是把正逗着小念念的小项凝叫过来，对方云瑶说：“方老师……她就是项凝，你以前听说过吧？”
　　方云瑶以前是从付诚口中听说过许庭生有个叫做项凝的心上人，此刻看着面前的小丫头，诧异，但是努力镇定，微笑说：“嗯。”
　　小项凝脆生生的问了声：“方老师好。”然后又说：“方老师，我真的好喜欢念念啊。等念念去了岩州，就住我们家吧？”
　　方云瑶没法直接回应，跟她说了两句别的话题。
　　许庭生叫小项凝先去玩，转回来对方云瑶说：“方老师，能不能聊几句？”
　　刚刚的过程他一直在注意，关于付诚父母这个最根本的问题，付诚不知道怎么问，方云瑶也一直没说。其实这个问题，付诚问也问不出来。
　　只能许庭生来。
　　推断归推断，有些事情，许庭生还是想要知道得更具体，才有办法。而且这个问题必须解决，否则方云瑶和付诚之间，永远不可能平静安稳。
　　两个人往坡下走了几步，却是方云瑶先开口，她说：“那个，没想到，你跟Apple最后还是……我那时还以为……”
　　“我们还是好朋友”，许庭生笑了一下说，“对了，她马上要上春晚了，要不这回也会一起来。”
　　“嗯，你们都越来越厉害了。”方云瑶笑着说。
　　她跟许庭生的交谈其实不同于其他人，不管是潜意识还是客观判断，她都知道，许庭生更成熟，是他一直在照顾着其他几个，而那些蜕变，包括付诚身上的不同，也都与他有关。
　　也正是因此，当许庭生终于问出：“方老师，付诚爸妈那时候到底跟你说了什么，他们在意的是什么，能不能跟我说说？”
　　方云瑶犹豫了好一会，终于还是把那天在医院，付诚爸妈说的话，包括来自付诚爷爷的那个电话，都告诉了许庭生。
　　“还是别告诉付诚了，我不想他为难，而且，这件事也没办法能解决。但凡那天他们留给我一点希望，我都会坚持的。可是真的没办法，我总不能真的那么自私……”方云瑶说道。
　　“那你现在怎么打算？付诚肯定是赶不走了，打都打不走”，许庭生说，“还有，念念怎么办？你真能让她就这样没有爸爸？”
　　方云瑶流着眼泪不说话。
　　“有了念念，或许不同。”许庭生平静但是认真的说。
　　方云瑶抬头看了看他，点头说：“我，那我再想想。”
　　用这个方法去获得付诚爸妈的谅解或者妥协，其实并不能让人身心愉悦，因为它更像是一种“乞求”，但是此时方云瑶的眼神中却还是多了一些希望的色彩，明明她才是受尽了委屈的那个，为了付诚，却还是愿意接受“委屈求全”。
　　……
　　……
　　这一天的付诚已经彻底崩溃了，当他知道了那么多，知道方老师和念念承受的一切，知道当自己在舞台上风光无限，享受喝彩，她们……却在黑暗的角落受尽委屈，只为了来看他一眼。
　　付诚把头抵在膝盖上，他从未如此痛恨自己。
　　方云瑶也哭累了。
　　方妈妈也是。
　　小念念玩累了，正发困。
　　许庭生想了想，安排包括小项凝在内的一部分人继续游玩，剩下他和宋妮、黄亚明、付诚一起，先开车送方老师一家回去。
　　车上，黄亚明提出一起吃午饭，方老师拒绝了。
　　许庭生和付诚知道她需要时间，没有勉强。
　　车开到那所私立学校的侧门，宋妮和付诚送他们上去，许庭生和黄亚明留在车里。“这还搞不定啊？”黄亚明说。“只怕没那么容易。”许庭生说。
　　过了一会，付诚和宋妮回来。
　　“怎么样？”黄亚明着急问。
　　付诚面如死灰，“她说，她说她想留在这里生活，不会跟我回去……然后，我有时间可以来看她和念念，她不会再躲。”
　　这是什么意思？为什么？
　　黄亚明不懂，宋妮不懂，但是许庭生懂。这是方云瑶的妥协，她再也无法赶走付诚，却又无力去面对付诚的爸妈，所以，她选择放弃一部分，不要婚姻，不要朝朝暮暮……
　　她的意思，就当，付诚是个难得回家的丈夫……
　　“你做好面对你爸妈的准备了吗？”许庭生问付诚。
　　付诚点头，“死，我都要和方老师还有念念在一起。”
　　“绑走吧。”许庭生说。


第464章 不走不行了
　　方云瑶最终还是选择了退却，但其实，这个选择里更多的是包容。
　　黄亚明和宋妮去买饭，许庭生和付诚留在学校侧门外。没有任何保留，许庭生把付诚爸妈当初对方云瑶说的做的一切，都告诉了付诚。
　　方云瑶的年龄，她曾是付诚老师的身份，关于她的那起案件和那些流言……
　　归根到底，就是付诚爸妈认为方云瑶配不上他们家付诚，如果娶了她，付家会抬不起头，付诚会抬不起头，会没前途。
　　一方是父母，一方是方云瑶和念念，付诚虽有决心，却也痛苦。
　　至于前途，他根本从来就没有过走官场的念头，他更不怕那些流言蜚语……这些，许庭生前世就都清楚。
　　许庭生说：“绑走吧。”
　　付诚说：“真的？”
　　许庭生说：“嗯，准备一下。”
　　……
　　……
　　小念念睡着了，方妈妈太累也在休息。
　　方云瑶强撑着做午饭。
　　宿舍楼很老，其实没有灶台，只是在门外的走廊上架了一块板，上面放了煤气灶，旁边还有一个煤球炉，烧水什么的，可以省点煤气。
　　念念还小，尿床尿裤子什么的，需要用热水的时候多。
　　方云瑶把煤球炉重新生起来，搁了壶水在上面，然后打开煤气灶开始做饭，家里早上没有买菜，她找到几个鸡蛋还有土豆，打算随便做两个菜应付一下。
　　脑子里乱，心里乱，方云瑶有些走神。
　　许庭生说有了念念也许会不同，方云瑶其实听进去了，也不是不意动，但是最后，还是选择退却，她真的没有勇气带着念念去面对那些，同样，不愿看见付诚为难。
　　她给了付诚自己的决定，把自己放在卑微的位置。
　　土豆丝倒进盘里，方云瑶尝了一口，她忘了放盐。
　　“方老师做饭呢？过年不回去啊？”一个四十来岁的男的，烫头，穿着短袖衬衫、西裤、皮鞋，腋下夹了个黑色皮包，大腹便便的走过来。
　　方云瑶看他一眼，皱了皱眉，勉强说：“刘主任好。”
　　这个人就是这所学校的教务主任，校长的弟弟。
　　“念念呢？”刘主任问。
　　“睡了。”方云瑶说。
　　“哦，是挺晚了哦，一点多了”，刘主任抬手看了看手腕上的表，说，“正好我也没吃午饭，留下来一起吃，方老师不介意吧？”
　　方云瑶犹豫了一下，说：“对不起，刘主任，今天家里没什么准备，就随便应付一下。要不下次吧。”
　　“你都说了多少次下次了，放心，我不嫌弃。”刘主任说着就往前走。
　　“不好意思，刘主任，真的不行。”方云瑶把煤气灶上烧得滚烫的锅拿下来，握在手里端着，挡住了对方前进的路线。
　　刘主任牙根紧了紧，隔了一会才放松表情，勉强挤出笑容。
　　“你看，方老师，反正我的心思你也知道……我这也不是第一回提了，得有十回了吧？”刘主任说，“我呢，离婚，孩子跟她妈，其他条件都还算不错。你呢，没结婚，一个人带着老娘、孩子，日子也挺苦。我看咱们俩挺合适的，你放心，外面那些闲话我不听，你负担重，我也不计较……”
　　“对不起，刘主任，我也说了很多次了，我真的没那个想法。我很感谢，但是请你别再打扰我。”方云瑶打断他的话道。
　　“你别忘了当初是谁把你招进来的。”刘主任咬着牙沉声说道。
　　方云瑶低头不说话。
　　“我可以把你招进来，也可以随时让你滚蛋。”刘主任恼羞成怒，踢了一脚支撑木板的水泥砖，一块砖头翻到倒，上面的木板，煤气灶，全都倾倒在地。
　　那盘土豆丝，也全洒在了地上。
　　方云瑶默默低头去收拾。
　　“你考虑清楚，不行就别干了，收拾东西滚蛋。”刘主任威胁道。
　　“好。”方云瑶说。
　　仿佛是被这声坚定的“好”刺激到了，刘主任终于把之前所有的伪装都撕下：“给脸不要脸，你当你天仙啊？天仙你没人要，生个没爹的野种啊？你她妈跟我端着，你算什么东西？”
　　“你以为我不知道你什么名声？网上都有，整个学校的老师都知道。你屋里那个野种，就是跟学生搞出来的吧？结果呢？老子也就看你还有几分模样，可怜你……贱货……”
　　刘主任继续咆哮。
　　“啊。”
　　“嘭。”
　　足有一百七八十斤的庞大身躯，背后挨了付诚用尽全身力气的一脚，一头栽倒在地上。
　　付诚和许庭生、黄亚明、宋妮是上来给方老师送饭的。
　　刘主任最后的那段话，付诚听见了，那些用词……他都听见了。他从楼梯口冲上来，把打包的饭菜丢在一边，疯了一样的冲上去，第一脚把人闷倒，随即整个人扑上去。
　　每一拳，都向着头脸砸去。
　　付诚是几个人里平时性格最温和的一个，此时却像是疯了一样，一面嘶吼着，一面一拳接一拳，不管不顾的向着地上的人砸去……
　　许庭生和黄亚明本来还想帮忙，但是已经不需要了。
　　很快，地上的那位刘主任就已经满脸是血。
　　黄亚明还站后面踹了几脚解气，许庭生则根本没动手。
　　“付诚。”方老师喊。
　　“付诚，停，别打了。”
　　但是付诚仿佛什么都听不到。
　　过往方云瑶和念念受的所有委屈，生活的艰辛，他不知道，也找不到，如今，就在他眼皮子底下，居然有人敢对方云瑶说这种话，这样威胁她，侮辱她和念念。
　　付诚把所有的仇恨和自责、内疚、痛苦，都发泄在这个倒霉鬼身上。
　　他已经累了，但是仍然一拳，一拳……不断的向对方身上砸去……
　　许庭生和黄亚明本来没想着要拦，因为他们也听到了那些话，他们也心疼方老师过去两年的委屈和心酸，这个人既然今天敢这样，那就肯定不是第一次……
　　难怪宋妮说，她之前翻方老师的包找奶粉，里面有把刀。艰难的处境里，她用最决绝的方式保护自己。
　　很快，许庭生和黄亚明就不能不拦付诚了，因为此时，打累了的付诚，他双手把一旁的一块大水泥砖举起来了，要砸下去……
　　“付诚，你冷静一下。”
　　许庭生架住人。
　　黄亚明去抢他手里的水泥砖，但是抢不动。
　　“哇~”孩子的哭声。
　　屋里的一老一小都被吵醒了，方妈妈抱着小念念出来，紧张道：“怎么了？怎么了？”
　　“付诚，别吓着念念，好不好？”方云瑶拉着付诚的手说。
　　付诚终于松手。
　　“对不起，让你们受委屈了，那么久……我发誓，不让你们再受半点委屈，包括我爸我妈……”他仿佛自言自语似的说着。
　　黄亚明把水泥砖抱走，许庭生把付诚扶起来。
　　地上的刘主任趁机连滚带爬的跑到楼梯口。
　　“妈的，你就是跟那个跟这个贱货瞎搞的学生吧？好，你有种，有本事你们几个别走，爷让你们知道这是谁的地盘……打我？老子弄死你们……”
　　黄亚明作势要追。
　　刘主任顾不上继续嘴硬，落荒而逃。
　　“也是好事，这下不走都不行了，方老师。哈，付诚把你们学校主任都打了……”许庭生看了看一地狼藉，付诚手上的血，笑着说。
　　“嗯，你们赶紧走，我怕……”方云瑶有些紧张。
　　“没事，你先收拾东西，我们等他。”黄亚明轻松的说。对于如今的他而言，这种场面真心已经太小，丁森那次的事也好，经营酒吧也好，电影圈也好，跟吴昆的交往也好……这一年多，历练，已经磨出了他身上一些枭雄的气息。
　　“不是的”，方云瑶依然不安，慌忙解释，“我知道你们现在很厉害，但是在这边，你们人生地不熟，他们能在这边办私立学校，黑的白的都有关系的，尤其那个刘主任，他本身就是个社会人员，不教书的……”
　　“方老师，放心，没事的。你先开始收拾东西，我打个电话，叫人过来帮忙搬东西，接人。相信我”，许庭生温和的说，“宋妮、付诚，去帮忙。”
　　他给叶青打了一个电话。


第465章 方云瑶的男人
　　相比黄亚明身上一年多养出来的那份嚣张霸道，似乎许庭生的沉稳和淡定才更能让方云瑶相信和安心。她回了屋，方妈妈抱着小念念，付诚和宋妮帮着收拾东西。
　　事实就像许庭生说的，不走不行了。不管她之后是什么决定，这里都已经呆不下去。
　　“你别站这里，去把那边桌上的书装起来。”
　　“哦，好。”
　　付诚站在方云瑶身边还没三秒，就被支去做别的了，宋妮看着直发笑。
　　许庭生和黄亚明坐在楼梯口抽了根烟。
　　“会不会一会阵仗又太大？”许庭生说，他遇事似乎总是容易把场面搞太大。
　　刚刚打电话过去，一向冷漠的叶青很激动，方余庆很激动，谭耀很激动……
　　他们才刚刚被付诚和方老师的故事感动到掉眼泪，正为令人钦佩的方云瑶心疼着，为可爱漂亮的小念念心疼着……
　　转头，方老师和小念念就被人欺负了。
　　一瞬间怒气值全满，这是放大招的节奏……
　　互诚酒店在成都算高档酒店，经理是本地人，老江湖；叶青家里在成都有分公司；黑马会的人，一部分在这边也有产业或办事处……
　　“是人都来。在都江堰市有人的，先抓紧过去。”
　　自己这些人往回赶的同时，叶青的交代就是这样。
　　从成都到都江堰市区，平常车速约一小时的车程，此刻赶来的人都把车速提到最快，不管不顾拼命在赶。对于任何一家来说，这都是在老板面前表现立功的机会。
　　没有人敢怠慢，更多人恨不得第一个到场。
　　“闹得越大越好，越大方老师越不能不走，而且，也应该让这里的人知道下，方老师不是他们可以随便议论、欺负和嘲笑的了”，黄亚明说，“现在估计已经议论开了。”
　　事实就是这样，他们就算刚刚想走，其实也走不了了。
　　那位刘主任一下楼，就叫学校的三个门卫先看住了门口，不让方云瑶等人离开。要不是黄亚明和许庭生看上去都有些气场，付诚又刚刚表现了他的狠，加上这边年轻力壮，三个门卫偏老迈，刘主任估计直接带着三个门卫就冲回来了。
　　至于原因，他骂骂咧咧的说了两句，再加上他那一脸血，门卫们差不多已经知道事情大概。
　　这所私立学校有高中部，还有高复班。
　　寒假才开始没几天，高三和高复的几百名学生都还在校补课，还留在学校的老师，也有好几十个。有些同在教工宿舍楼的老师，目睹或耳闻了刚刚的情况，探头探脑的看几眼，去了教学楼。
　　人们在办公室里八卦完，开始挤上走廊……
　　“刘主任？那个流氓也是活该，碰到狠的了。他骚扰学校女老师也不是一个两个了，只是大多敢怒不敢言……”
　　“听说可能是方云瑶那个野……她家念念的爹来了，动的手。”
　　“真的是他们说的那样，是个学生？”
　　“这倒不清楚，反正看着挺年轻的，来了三个男的，一个女的，都是大学生的样子。人还没走呢，在收拾东西，方老师饭碗是丢定了，就是不知道会不会出什么事……”
　　“肯定不能善了啊，刘主任是什么人？他其实就是一个社会混混。那几个外地来的大学生，连同方云瑶，估计都要倒霉了。”
　　“那也不一定，你看人都不慌，没准还真有依仗。”
　　“狗屁，要是那个人真有本事，方云瑶之前还要这么苦，这么委屈？一个人这么拖着孩子、老娘，我看着都不忍心。就说小念念啊，真是漂亮、可爱，谁看了谁心疼……”
　　“能怪谁？还是怪方老师自己吧，糊涂，没挑好人。要不就她那个相貌，本来嫁个有钱点的，应该不会有什么问题，现在拖着个没名没份的孩子……”
　　“傻，没见过更傻的……”
　　“不傻也不会这样了……”
　　“……”
　　老师们叽叽喳喳的说着。
　　围在一旁学生们也听了一些去，走廊上满满都是人。
　　“好像是那个美女老师惹上刘主任了，估计要惨了……”
　　“哇，念念爸爸来了？不知道帅不帅，有没有钱……”
　　“有钱个屁，你没看美女老师一家平时多穷酸多苦啊？”
　　“……”
　　两部车急速而来，停在了校门口。
　　最先到场的是叶青这批人……
　　没顾上理会教学楼上那些人，推开阻拦的门卫，一群人直接找到了教工楼。这时候方云瑶这边东西也收拾得差不多了，她本来东西就不多。
　　叶青找到许庭生说：“人马上就到，等等，还是先下去？”
　　许庭生看了看，说：“先下去吧，大家帮忙拿东西。”
　　就这样，在满满两层走廊上密密麻麻的师生围观下，扛东西的，空手的……一群十几人走了出来，走到教学楼前的空地。
　　付诚抱着小念念，方云瑶想拎东西但是被抢了，只好空着手，宋妮扶着方妈妈……
　　“方老师，走啊？”楼上有人喊。
　　平常都是同事，不好不搭理，所以，尽管心情有些乱，方云瑶还是回头对着楼上笑了笑，点头。
　　“是念念爸爸来了？”上面又问。
　　犹豫了一下，方云瑶还是点头。
　　“是哪个？”
　　“是哪个？”
　　不管是老师还是学生，此刻都热情高涨的议论着。
　　“帅不帅啊？”站后头的在往前挤。
　　“看不清，背着身呢。”前面的回答。
　　这问题倒是没人直接喊起来，问方云瑶，只是纷纷猜测着……
　　就在这时候，付诚转身：“老婆，念念好像尿了……怎么办？”听他的声音，看他的表情，好像这是一件天大的事情，念念尿了……
　　方云瑶好无奈，瞪付诚一眼。
　　付诚马上讪笑着，小心翼翼的赔罪。
　　楼上惊呼一片。
　　“好年轻，好帅……”
　　“真的好帅啊。比咱们班男生帅多了。”
　　“抱着孩子更帅。”
　　“还可爱。”
　　“他好像很怕美女老师的样子。”
　　这是女生们的声音，他们要是知道这家伙就是传说中的轮回主唱……估计不用刘主任带人来，付诚和方云瑶一会也没办法轻松离开。
　　“看来还真找了个嫩的好看的。”有几个中年女老师笑着说。
　　随即，一部分不服气的男生，还有一些个本身平常对方云瑶就没抱着善意，没少说闲话，没少背后议论、诋毁的老师开始说：
　　“帅有个屁用，一会还不被人打死。就这么十几个人，还男男女女的，能顶屁用？”
　　“绣花枕头，帅还不如有钱。”
　　“就是，你看方云瑶那身衣服……穷酸。”
　　“……”
　　仿佛为了印证他们的话，马上，三辆面包车直接冲进了校园，当先下来的是脸上做了简单处理的刘主任，要不是这事耽误了时间，他会来得更快些。不过，有门卫看着，随时传达信息，对方跑不了，他也不急。
　　跟在他身后下来了将近三十人，都是小青年或壮汉，手里都拎着棍子。
　　方云瑶有些紧张。
　　“没事，你先给念念换尿布。”付诚平静的说。
　　“嚯？……这是，女的都叫来了啊？”刘主任阴阳怪气说，“这会儿还嚣张吗？现在知道死字怎么写了吧？……你，过来，给我跪下……”
　　他手里的棍子指向付诚。
　　付诚正举着小念念，方云瑶在换尿布。
　　“看吧，你们的帅哥马上要成猪头了。”楼上有人说。
　　“中看不中用。”
　　“方云瑶果然还是找了个草包。”
　　马上有人补枪。
　　付诚专心致志的观察，学习换尿布。
　　黄亚明迎前一步，“你确定你说的话吗？”
　　方余庆也走上去，他跟钟武胜练过一段时间，后来自己也一直坚持，这里面要说能打，他最能打。几个男生都跟着站出来……
　　“怎么，都不想活啦？”刘主任扬着棍子说。
　　话音刚落，第一辆奔驰7座冲进学校……
　　校门刚刚刘主任自己的车进来的时候就打开了。
　　随即第二辆，宝马。
　　第三辆。
　　第四辆。
　　……
　　很快，学校里面就已经停不下了，校门外停了长长一排，至诚、黑马会，在成都附近能调动的人全部出动，有人西装革履，有个杀气腾腾，还有不少带着眼镜的文员……
　　但这怎么说也是100多人啊。
　　关键还有那些车……
　　刘主任知道自己踢到铁板了。
　　楼上也是鸦雀无声……
　　刚刚那些说了怪话的，都不敢吭声。
　　平时喜欢诋毁方云瑶的，更有些不知所措。
　　刘主任在发抖。
　　“刘哥，他们人多，你找几个白道的过来？”下面有人建议。
　　“傻逼，你看那些车，是我们玩得过的吗？”刘主任还算清醒。
　　“那怎么办？”
　　刘主任咬了咬牙，上前一步：“方老师，你看，当初你困难的时候，我也算帮过你一把。这，就算我有错，刚刚你们打也打了……你这就要走了，怎么说跟学校也有点感情，没必要到这份上吧？你看呢？”
　　他知道方云瑶容易心软。
　　方云瑶确实有些心软，而且关键她并不适应这种场面。
　　所以，她看着付诚，眼神中有些无措……
　　“这些事交给黄亚明，他更擅长。”付诚说。
　　正说着话，一部劳斯莱斯开了进来。
　　这车是至诚酒店用来撑场面，接送特殊贵宾用的，之前经理问过许庭生等人要不要用，因为这边都是年轻人，嫌这车太老气，太招摇，拒绝了。
　　但是此时，它来得正是时候。
　　车子横停下来，付诚打开车门，半转身对方云瑶说：“老婆，先上车。”
　　付诚脸皮变厚，方云瑶没办法了，这个场面下也不适合扭捏，她有些局促的坐了进去。
　　付诚把小念念递进车里，交给方云瑶，回身又打开了另一扇车门，恭恭敬敬的对方妈妈说：“阿姨……妈，先上车。”
　　方妈妈也是无奈的瞪他一眼，上了车。
　　关上车门，付诚走过来跟黄亚明说了几句，然后回身也上了车。
　　劳斯莱斯缓缓驶出学校大门。
　　这一天，平常就在所有人身边，穷苦，无助，受尽冷眼和嘲笑，却从不反驳的方云瑶，还有她没名没份，可怜可爱的女儿小念念……
　　被一个帅气的小伙子，她的男人，孩子的爸爸，用30多部车，近两百人的大阵仗，还有一部晃眼至极的劳斯莱斯……接走了。
　　这或许是这所学校一直以来最神奇的一天。
　　满满两层楼的人，全都不会了……
　　有人刚刚说她傻，糊涂……
　　有人……
　　“又帅又有钱，还怕老婆疼孩子……”有女生嘀咕。


第466章 沟通失败
　　现场从成都开过来三十多辆车，要说宝马之类的其实不多，那是经理之类的高层本身配用的，剩下的车型大多普通，毕竟说是来打架的，能拉人就行，所以面包车之类的反而不少。
　　至于那辆至诚酒店专门用来接送贵宾的劳斯莱斯，是叶青特意安排的。
　　这么做的目的，说是为了让方云瑶分风风光光的离开一个她曾经受委屈的地方，固然没错，但是叶青本身的意思，更多的还是为了让方妈妈满意。
　　要说生气，在付诚和方老师的事情上，更应该生气的其实是方家的两位老人。毕竟真正吃亏受苦，委屈艰辛的，是他们的女儿。背井离乡的，是他们一家。
　　二老就是见面给付诚几个耳光也不为过。
　　也就是自家女儿这般铁了心，犯傻，二老才强忍怒火在心里，没有办法。
　　如今付诚找回了方云瑶，二老就是岳父母，让他们满意，解气，那是必须要做的事情。而在这一点上，其实最好的办法，就是让他们看到，付诚，包括他周围的这些人，视方云瑶母女有多金贵……
　　只有看见这受尽委屈的母女二人实实在在的被捧在了手心里，方家两位老人的心才会放下，心里才会舒坦。
　　一向不喜张扬的付诚领会了这份好意，替方妈妈打开车门时那一声厚着脸皮的“妈”，换来被瞪的那一眼，是方妈妈这次见面以来第一次搭理他。
　　方妈妈上了车，这就是一个很好的开始。不管怎么说，在自家女儿本就铁了心的情况下，能看见如今局面，当妈的心底多少是痛快的，欣慰的。
　　车子缓缓调头开向校门口。
　　刘主任的脸色变得越来越难看。对于他来说，方云瑶就是他眼下的救命稻草，能求得方云瑶心软，他才有可能躲得过今朝日后。
　　刚刚，他求了，方云瑶明显也有些动摇。
　　可是，她这还没开口呢，居然就先走了？
　　那么剩下，可就是一脸不好惹的黄亚明。
　　“死定了……不能等死。”在这种心理的作用下，刘主任做了一件让人很尴尬，很瞠目结舌的事情。
　　趁着车子还没完全离开，刘主任把手上棍子往身后一丢，往前两步，张开双手。
　　“同学们，老师们，你们听我说”，刘主任高举双手，“方老师呢，就要离开咱们学校了。这一刻，我想大家跟我的感觉是一样的，既不舍，又为方老师高兴，为可爱的小念念高兴。”
　　这是要干嘛？
　　楼上楼下，老师学生，许庭生这边的人，刘主任自己带来的人……全场懵逼。
　　“来，我提议，我们一起掌声感谢方老师这一年多来对学校的贡献，同时欢送方老师离开……啪、啪、啪……”
　　这真的就很尴尬了。
　　可是刘主任自己不觉得啊，他带头用力的鼓掌。然后，楼上还要在他手下混的老师，他自己带来的人，不得已最先开始跟着鼓掌……然后，学生们也开始配合……
　　一群人一脸懵逼在鼓掌……
　　好好一场群殴，就这么被搞成欢送仪式了？
　　气氛不对了啊。
　　许庭生这边一群人一脸迷茫的互看，更迷茫的，是刚赶来的那一百多近两百人，他们一齐盯着叶青、方余庆、许庭生……
　　眼神里的意思：咱们鼓掌吗？不是说来打架的吗？
　　依旧缓缓前行的劳斯莱斯里，司机转头问付诚：“老板，要停车吗？”
　　付诚转身看方云瑶。
　　方云瑶急切的摇头，这情况下车，那得多尴尬？刘主任扛得住，不代表别人也扛得住。付诚懂了，回身跟司机说：“师傅，开快点。”
　　楼上学生看车子提速，小声惊呼。
　　刘主任转身一看，心一下就凉了。
　　“我作为校领导，代表学校送一送方老师啊……我送送，我送送……”
　　刘主任打着手势，跑步往门外追去。
　　“太人才了”，方余庆说，“他这是要跑吧？”
　　“好像是啊。”许庭生说。
　　黄亚明紧追几步，搭住刘主任肩膀。“一起送”，黄亚明说，“楼上都是高三的孩子，你出来也对……让他们看见这些不好，你看，咱们去哪里谈？”
　　“唉……”刘主任叹了口气，认了。
　　“你说我这叫什么运气……怎么突然，就这样了？！”刘主任指着远处只剩一个车尾的劳斯莱斯，又抬手示意了一下周围的一圈人，一圈车，带着哭腔说。
　　“不带这样的啊，你们这……干嘛啊？！早说啊！”
　　刘主任真的很委屈，跟被人挖了坑似的。明明就是一个无依无靠的，处境艰难的，看着就那么好欺负的漂亮女老师啊，怎么一下就成了这样……突然，太突然……
　　……
　　……
　　方老师和小念念、方妈妈住进了成都至诚酒店的高级套房，这个套房就成了所有人的中心。
　　宋妮本就是很像想念方云瑶的，而像叶青之类的，为怕方老师不适应新的环境和氛围，也都在争取尽早和她熟悉起来，剩下一群小姑娘，则一片心思全在可爱的小念念身上。
　　可以说，因为人本身，也因为她们的故事和经历，每个人都对方老师母女抱着最大的善意。
　　付诚倒是经常被方老师赶出来。
　　为了抱念念这两天一直坚持没再抽烟的付诚向黄亚明要了一根烟，慢慢吸完，然后当着两人的面，给家里爸爸妈妈打了电话。
　　这件事，总归是要面对的。
　　“爸，妈在吗？”付诚说，“都在就好……我想跟你们说件事。我找到方老师了，还有，你们有孙女了，她叫付晴，小名念念……”
　　付诚爸妈那边说的什么，许庭生和黄亚明没听清。
　　“我一定要娶方老师，念念是我的孩子。”付诚说。
　　那边似乎说了你敢娶就断绝关系之类的话。
　　“不断”，付诚平静的说，“为人子，当尽孝。你们这么说，我也不能断。”
　　“……”电话那边男声女声都有。
　　“但是人，我娶定了。对了，念念很漂亮很可爱，我回头发照片到爸QQ上。”
　　付诚挂了电话。
　　意料之中的，沟通失败了。


第467章 天后干妈出没
　　付诚是重感情的人，而且性格偏温和，他对方云瑶是这样，反过来对自己当初一手造成这样局面的父母，虽说心里确实有些怨恨，还是不希望用太过激烈的方式去争取。
　　再者，婚姻和生活，终究不是仅仅三口之家的一件小事，它漫长、复杂，而且牵扯极多。
　　所以，当付爸付妈或许说了“断绝关系”之类的狠话，付诚的回应是：“不断，为人子，当尽孝。但是，人，我一定要娶。”
　　他是温和的，也是最执拗的，他总是用最温和的方式，执拗的遵从内心的想法，谁都无法改变。这一点，许庭生前世就清楚。
　　这样的人好则好，却总是容易两难，前世如此，今生仍旧。
　　“真的不行，也只能先得罪我爸妈了。我想，等时间长了，他们应该也就好了”，付诚挂上电话后，有些无奈的对许庭生和黄亚明说，“总之无论如何，我都不能让方老师和念念再受委屈了。”
　　发短信叫出来宋妮，付诚把拍念念照片的任务交给她，嘱托她自己找一个恰当的理由。因为，付诚其实怕被方云瑶察觉自己要念念照片的目的。
　　从付诚的角度，这一次，他希望方云瑶不用参与他和父母沟通、争取的过程，最好，连知道都不要知道。
　　这一点许庭生很赞同，前世付诚的守候最终还是没换来方老师点头，其中付爸付妈的因素，想必不小。
　　今生现在这样的局面，若是再让她和付诚去一起面对，结果只怕更糟，方老师自己首先就很可能会选择退却，放弃。
　　至少她一定会恐惧。
　　要她时隔两年之后，再一次去面对付诚父母，去争取，甚至去恳求……太难了。两年，那些伤害和磨难，都还远远没有抹去。
　　付诚把第一步的希望放在了小念念身上，期待着，当小念念的照片出现在爸妈面前，他们会被打动，改变想法。这个可爱、漂亮，精灵般的小女孩，可是他们在外吃尽了苦头的孙女。
　　都说血浓于水，亲情造成的问题，若能用亲情感化去解决，应当是再好不过的一件事。
　　黄亚明不知什么时候已经倒好了三杯红酒。
　　“行了，付诚你就别愁眉苦脸的了，他妈的……方老师替你生了个女儿啊，方老师替你生了个女儿啊。想想高中时候的我们，再想想现在，太他妈不可思议了。”
　　黄亚明连爆两句粗口，来表达内心的情绪。
　　“确实，一生最爱的人，她也爱你，而且为你做了这么多，而且，现在就在你身边。多难得？！多好！”许庭生说道。
　　对于付诚和方老师的重逢，还有天使般的小念念的出现，许庭生的感慨其实尤其深。因为，这其实是他心里一直记挂，甚至有些恐惧的，前世今生，两场相爱却无奈的宿命轮回之一。
　　他曾经见证过两人前世那场终究无果的痛苦纠缠，今生也曾一度绝望……
　　如今一切，已然是那么的美好。
　　两场宿命轮回的其中一场，已经宣告打破宿命，开花结果，许庭生对于自己和项凝的这份感情，也跟着多了许多信心。
　　“你还有个那么可爱的女儿啊……我去，单这一点，我们俩就怎么都赶不上你了，尤其庭生，他要是就这么认定了，还大大有得熬呢”，黄亚明举着酒杯说，“总之一句话，夫复何求啊，夫复何求……先干一杯再说。”
　　他说话时满面笑容，所以，许庭生和付诚无法去推测，这一刻，他是否想起陈静琪和她打掉的那个孩子。
　　但是，他说“夫复何求”，许庭生其实不信，人生追求不同，对于黄亚明来说，老婆孩子热坑头，妻贤子孝的生活，绝不是他真正最想要的。
　　他还说了一句，“尤其庭生，他要是就这么认定了，还大大有得熬呢……”
　　许庭生被暴击了，正中命门。
　　他两世为人，不论失败、平凡还是成功、不凡，愣是没当过爹啊……这都快成执念了，也快成了心理恐慌，所以，这两天每次看着小念念，许庭生心里都是满满的羡慕，无比眼馋。
　　一杯酒下肚，一刹那的恍惚，许庭生脑海中闪过米兰街头，某个人曾经给他描绘的画面。“如果我当初的想法不那么自私，也许后来也不会是那样……”
　　确实是值得感慨的时候，三个人红酒一杯接一杯的下肚，最后醉醺醺的横躺在一张床上。
　　“你们还记得方老师第一次来上课的样子吗？”黄亚明突然问。
　　许庭生想了想，没想起来，虽然当初他也曾被惊艳过。
　　“白T恤，胸口左边有道绿色的横纹，裤子是一条泛白的牛仔裤，然后白色运动鞋，扎马尾……她那天就像个小女生。”
　　付诚酒量最差，醉得最严重……却说得清清楚楚。
　　“那你后来有没有跟她提过，高二，她抓到我们三个在楼顶抽烟那次，我和许庭生求了半天，她还是报给老周了，还好老周讲义气，放我们一马……”
　　“她没想到，她把自己老公也抓了吧？”
　　黄亚明又说。
　　三个人坐起来大笑，这感觉很有趣。
　　“没敢问，回头问一下。”付诚说。
　　“那你顺便问一下她，还记不记得你在她的课堂上回答不出问题的样子？记不记得我们跟她在食堂挤过一张桌子……”
　　说着，说着，其实一切都是美好的。
　　……
　　……
　　同一时间。
　　已经确定下来将在春晚上演唱《传奇》，正紧张准备彩排的Apple，更新了一条微博：
　　“赶去彩排前几分钟，听到了一个世界上最美好的消息。怎么办，怎么办，我好兴奋，好激动……怎么办，好想快点飞过去……”
　　没头没尾的一段话，后面接的是一溜儿的表情，飞吻。
　　因为刚刚，宋妮终于打通她的电话，告诉她这边的消息：
　　“我们在都江堰找到方老师了……对啊，开心吧？哎呀别叫了，待会再叫，还有呢，要不让你先猜一下……算了，还是告诉你吧，你一定猜不到的……是方老师和付诚的女儿，她叫小念念……嗯，一岁多了，她现在就在我旁边呀……跟你说哦，念念超漂亮的……”
　　Apple已经激动爆了，兴奋疯了，又哭又笑。
　　微博下面一群迷惑不已的粉丝纷纷追问：
　　“Apple，什么事情这么激动啊？世界上最美好都出来了。”
　　“Apple恋爱了吗？求不要，我心碎了。”
　　“不管什么事，反正Apple开心我就开心。”
　　“……”
　　Apple回了一条：“我要当妈了。”
　　整个微博……就炸了。
　　还好，在媒体跟着炸起来之前，她很快又补了一条：“嘻，是干妈啦。我先去彩排了哦，就是好开心，好激动，根本停不下来……”
　　Apple这下手快的……这边干爹都还没正式出手呢。
　　所以，小念念的第一个干妈……就是乐坛新晋天后。


第468章 项凝的小纠结
　　三个人第二天醒来已经九点多快十点。
　　房间里像张宁朗、方余庆、老歪、谭耀这些需要陪女朋友的，或者自己有地方去浪的，爱打牌的，都已经出去了。
　　付诚的手机上，宋妮的短信：
　　“我们女的集体出去逛街了，去给念念买衣服。相机和数据线都在套房抽屉里，房卡你们自己想办法。方老师其实还没做决定，我感觉她这两天像是刻意不去想这个问题，不如趁她稀里糊涂心神未定，直接带回岩州就好了。方妈妈回去陪方爸爸了，也许方老师有跟她说什么吧，她这两天看起来挺放心的，两位老人可能打算先回一趟老家。”
　　三个人连忙起来洗漱，许庭生找客房部的人要了方老师那个套房的备用房卡，开了门。付诚很快找到相机，里面有十几张小念念的照片。
　　照片拍得很好，有念念可爱的笑脸，有她抬起头，乌溜溜的大眼睛直视镜头的样子，还有她蹒跚学步，走得摇摇晃晃的样子。
　　付诚直接在房间电脑上开了QQ，在老一辈这个年龄层，许庭生旗下星辰科技的微博、微信的普及情况，跟QQ的差距依然巨大。
　　付爸付妈的QQ头像都是黯淡的，显示不在线，付诚没做太多挑选，把念念的照片一股脑儿全发给了付爸，最后打了一行字：
　　“爸，妈，这是你们的孙女。大名付晴，小名念念。她们这两年过得很苦。”
　　她们，自然说的是方老师和念念。更多的东西，付诚没有说，等着付爸付妈自己从念念小小的身体，大大的眼睛里去体会，去想象。
　　如果那份血浓于水的亲情确实在，那么，这样一个孙女，怕是没有哪家的爷爷奶奶能不喜欢，不心疼，不心软……
　　“我看着都心疼”，黄亚明叹了口气说，“我就不信了，你爸妈还真是铁石心肠？”
　　许庭生跟着点头。
　　“希望吧”，付诚有些无奈说，“他们不松口，以后麻烦肯定很多，然后，方老师怕也没办法下决心，不肯跟我回去。”
　　他说的回去，自然不是让方云瑶和念念回去丽北，去和付爸付妈呆着，毕竟方老师肯定不愿回去那里，而付诚自己，也还在岩州生活，许庭生这些人，全都在岩州。
　　只是，哪怕就是呆在岩州，是否获得付爸付妈的认同和允许，意义还是完全不一样的，尤其是在方老师的心理而言。
　　……
　　……
　　同一时间，成都街头，一群女人也在叽叽喳喳的讨论这个问题。
　　“方老师去岩州之后还打算继续做教育相关的事情吗？”叶青问道。因为年龄更相近，她和方云瑶沟通起来要更自然些，这两天下来，已经颇为熟悉。
　　“这个，我还没想好。”方云瑶回道。
　　其实方云瑶的意思或许是她还没想好是否跟付诚回去，但是叶青等人没听出这层意思。
　　“这些你不用担心。想继续做教育呢，就去许庭生那个互诚，去培训学校也行，或者你想尝试一下新东西，可以去做网络教育……反正他肯定不敢亏待你”，叶青说，“那如果你想换一个行业呢，至诚这边是做地产和酒店的，我自己有航运和其他一些杂七杂八的业务，褚姐那边有外贸公司……反正选择很多，不着急，你可以一样样试过去……”
　　“嗯，我……”方云瑶一时间不知道如何回应。
　　“反正就酒吧不行，对吧？”方橙张牙舞爪说，“记得我们昨晚怎么商量的吗？回去，先一起去把黄亚明的酒吧砸了……破酒吧居然敢赶方老师和念念走，想想就冒火。”
　　关于方老师和念念去过明耀酒吧，和她们在那里的遭遇，那天方云瑶在都江堰上心防决堤，向付诚诉说委屈时说起过，在场每个人都有听说，都义愤填膺。
　　所以，得罪女人实在是一件很恐怖的事情，何况是一下得罪一群。明明酒吧就叫做明耀，除了黄亚明还有谭耀一份，叶青也是一样的积极。
　　“对，不砸一次不解气。我想想那个画面，方老师抱着念念坐了两天三夜的火车去看付诚，结果在酒吧居然只坐了不到十分钟就被赶出去了……我恨不得撕了黄亚明和谭耀。”叶青说。
　　“付诚也不能放过。说到底他才是罪魁祸首。”有人说。
　　“没错啊，原来他就是轮回，那他明明当时就在台上唱，就不会抬头仔细看两眼吗？就没有心灵感应吗？”有人应。
　　小项凝一手拎着两个名牌衣服袋子，另一手拍拍小胸脯，心想着：还好不关许庭生的事。
　　跟小项凝一样，此时一群人几乎每个手上都是大包小包，这才不到两个小时……这就是女孩们放开天性后的可怕之处。
　　许庭生来成都后，因为小项凝总有时候跟其他人一起，放了一张卡在她那儿。
　　尽管有点儿小财迷，花了钱之后总喜欢靠在许庭生身上，打着指头说：“哎呀，有点点心疼”，但是这一天，给小念念和方老师买的所有东西，小项凝都会抢着把卡递过去。
　　此时的小念念，从头到脚都已经换了崭新的一身，而且每个人手上的袋子里，都有小念念的衣服、帽子、手套，或者鞋子、袜子……
　　至于方老师，再三推拒无果之后，也买了几身新衣服和几双鞋子。爱美是女人的天性，只是这两年，生活的艰辛让她忽略了自己，几乎一件像样的衣服都没给自己买过。
　　其实在丽北的后两年，付诚的高二、高三，方云瑶最爱穿的还是各种单色的长裙。
　　偶尔她在一袭长裙走上讲台的同时，自然的抬手把飘扬的长发卷起来束在脑后，插上发簪，然后微笑，说：“好了，我们开始上课。”
　　那画面里，有令所有男生都心神摇曳的美好风情……
　　今天她也已经换了一身素色的长风衣，漂亮得让所有小女孩惊叹。
　　小项凝今天看了好多女孩子试衣服、换衣服，尤其注意了一下方老师，然后，她就有了一个很纠结的问题，想问又不敢问……
　　“不知道太小，会不会没办法喂饱小宝宝……方老师的都不小，念念还要吃奶粉，唉，好郁闷，好着急。”


第469章 如你们所愿
　　“有点走累了，接下去干嘛？”有人问。
　　“先一起去做头发，再做个皮肤护理……然后，吃大餐。”作为主心骨，拿主意的人，叶青从不说随便，她果断说。
　　这段时间的叶青仿佛改变了很多，只要不是在公司，形象跟以前的霸道女王完全不同。
　　这里头或许有恋爱的因素，谭耀的因素，但是用她自己私下里对谭耀说的话来说，更主要的，是因为她觉得跟现在的这些人相处，不累，容易放松，而且感觉年轻。
　　这个安排最主要当然还是为了方云瑶，她已经有太久没有好好打理自己了。一群女孩一路上都在打趣，说是待会回去，付诚看见方云瑶，估计得激动得晕过去。
　　方云瑶被说得有些窘迫，但是没有反对，因为她其实也一样，也对付诚的反应有些期待。
　　作为女人，方云瑶其实当然也很在意自己的形象，尤其是在她与付诚重逢之后。生过孩子的方云瑶，身材并没有走样，甚至更好了一些，但是皮肤之类的，确实差了不少，精神状态也偏憔悴。
　　那天，那样的情况下，她都还很在意的问付诚：“我是不是老了很多？很憔悴。是不是变难看了？”
　　很没道理的，她这两天甚至都有点后悔，那天早上没有听妈妈的话好好打扮一下。“我穿得像男人婆就出去了，谁知道……会遇见你……”
　　方云瑶同意了，剩下的人也一致赞同，只有小项凝问了一句：“青姐姐，我也要做皮肤护理吗？”
　　叶青伸手捏了捏她的小脸，笑着说：“你不用，你现在嫩得都能掐出水来……唉，许庭生个禽兽。”
　　于是，做护理的时候，小项凝负责看孩子，她终于可以独霸小念念了。项凝这两天其实也能看得出来，在许庭生每次抱着小念念的时候，他的那种眼神，眼馋，羡慕得不行的样子……
　　“好像大叔很着急，可是我还要好多年……哎呀，这个怎么办？”
　　一群女人此时已经把话题转到了小念念身上。议论着，譬如念念去岩州之后住哪，之后上哪所幼儿园之类的问题，她们一所一所的对比挑选着。
　　还有，念念应该选择学习什么才艺，什么语种，小学读哪所学校，是在岩州本地读还是去西湖市或盛海读。叶青觉得岩州的小学好像都不够好，盛海倒是有几所国际学校办得不错。
　　项凝反正就是坚持念念要先住自己，然后住凝园，当邻居。
　　终于，一群人在念念出国留学的问题上产生了巨大的“争执”。比如说，她应该多大出国，初中、高中、还是大学，应该去哪个国家，英国，法国，还是美国……
　　还有，学什么专业，毕业进哪家公司……小念念还正在项凝的保护下蹒跚学步，她们已经想到好远。
　　一群人争得很欢畅，方云瑶躺着，安安静静的听着，脸上浮现出带着憧憬的笑容。从身为人母的角度，哪怕她自己对于那个层次的生活其实并没有太强烈的追求，但是考虑到念念，想到她们描绘中念念未来的生活条件，再对比自己哪怕用尽全力，能给她的……
　　方云瑶开始动摇了，开始有些向往。
　　“去岩州吗？去吧，为了念念，勇敢一点呀方云瑶。哪怕再受点委屈。”她默默对自己说。
　　至少她能确定，付诚对她的感情，还有对念念的，然后包括许庭生、Apple这些旧人，面前的这些新朋友，都让方云瑶孤单艰难了两年的这颗心，仿佛找到了温暖的阳光和平静的港湾。
　　还有，她真的想呆在付诚身边，再也不分开。
　　她想去岩州了。
　　哪怕不过分依靠许庭生他们，付诚昨天拿了一张卡要交给她，说，里头有两百多万。这些钱是付诚之前和许庭生一起做彩铃，还有后来在明耀酒吧驻唱赚的，他一直存着。
　　方云瑶当时没有收下那张卡，板着脸把付诚赶了出去。但是真的考虑未来的话，那应该足够他们买下一套房子，生活，供念念读书……
　　“付诚可以继续做他喜欢做的事情，我也可以去许庭生的学校上班，或者做别的……一家人在一起就好，哪怕比别人差一些也没事……”
　　方云瑶一个不小心，已经开始规划未来，他们一家小康而平静美好的生活。
　　“好了，你们别争了，方老师还没说话呢，我们就把念念的人生路给规划了，不合理啊”，叶青说，“方老师，你说呢？”
　　“我，我也不知道”，方云瑶有些尴尬说，“我想，除了教育方面，其他可能也不能让念念太奢侈了。才艺不用学太多，念念身体不是太好，我怕她累。外语的话，还是学英语吧，法语很难的，我就怕她遗传了付诚的外语基因，他高中英语好像就没及格过……”
　　这等于她默认了，而且一边害羞一边越说越认真。
　　所有人都忍着笑听她说着。
　　做身体护理的时候，叶青和方云瑶在一个房间。她终于看见了方云瑶身上，那十几处可怕的旧伤口，触目惊心……
　　“你真的受了太多苦”，叶青眼眶有些泛红说，“去岩州之后先把身体养好，那些疤的话，去美国处理一下吧，让许庭生帮忙联系，他之前去过一个私人诊所……”
　　方云瑶点点头，那些疤，是她最想抹去的，是身上的，也是心理的。
　　“以后我们就是好姐妹，有事我帮你出头。付诚、许庭生，他们都不敢惹我的。”
　　叶青开了个玩笑，方云瑶笑了笑。
　　“对了，生孩子到底疼不疼啊？”叶青有些忸怩的小声问方云瑶。
　　“想生了？”方云瑶反问道。
　　叶青犹豫了一下，有些尴尬的点点头：“以前没想过，这次看到念念之后，有点想……不过也只是想想，对我来说，这里头牵扯的东西太多……我没有你那么不顾一切，那么勇敢……”
　　叶青说的有点惆怅，方云瑶并没有完全听懂。
　　事实对于叶青来说，如果她选择结婚，生下一个男人的孩子，那么基本也就意味着，她将彻底退出叶家家产的争夺。而这，曾是她之前全部努力的目标。
　　抉择，会很难。
　　……
　　……
　　宋妮在外面敲门。
　　“怎么了？”方云瑶问。
　　“是Apple啦，她说她就午饭时间这一会有空，她想跟念念视频……她已经想疯了，怎么办？”宋妮说，“要不你自己跟她聊一会？”
　　方云瑶接过电话，跟Apple聊了一会，听得出来，这个自封的干妈，真的已经迫不及待了。
　　“怎么办？”方云瑶问叶青。
　　“正好回去休息一下也好，午饭可以在酒店吃，然后让念念睡个午觉，下午再继续。”叶青说。
　　方云瑶点点头。
　　“那好”，她说，“那Apple，你先吃饭，然后上微信等一下哦，我们马上回酒店。”
　　叶青打电话叫酒店派车来接，一群人匆忙回到了酒店。
　　“……你们，怎么回来了？”付诚这边三个还没等到付爸付妈的回复，正坐在房间里闲聊，门突然就被打开了，一群女人涌进来。
　　然后，付诚看着打扮一新的方云瑶发呆。
　　“我们还没问你们是怎么进来的呢……快，让开。”叶青说。
　　付诚刚来得及偷偷把相机塞回抽屉，就被从电脑旁边赶了下来。
　　“我……”，方云瑶有些无奈的看着付诚，小声说，“你别看了呀，这么多人……以后，以后有的是时间看……”
　　这一上午，她的情绪已经变化了很多，几乎就已经决定，会和念念一起，跟付诚去岩州。
　　付诚从她的话里听出来了，兴奋的点头，傻乎乎的笑。
　　方云瑶也有些窘迫的笑了一下，解释说：“Apple想看念念，然后还要春晚彩排，很着急，我们就先回来跟她视频一下。”
　　付诚点头，说：“嗯。”
　　方云瑶登陆微信，添加了Apple。
　　视频接通，新晋天后捧着盒饭在镜头那边大激动的呼小叫。在场跟Apple认识的，包括小项凝，都在镜头里跟Apple打了招呼，Apple也一手拿着筷子拼命的挥手。
　　先跟方云瑶聊了两句，终于，Apple最期待的小念念被抱到了方云瑶的膝盖上，面对镜头。
　　小念念很好奇，站在妈妈膝盖上，一边使劲伸手去抓摄像头，一边有些莫名的看着屏幕上，那个“奇怪的家伙”大呼小叫，又哭又笑……
　　念念随意一笑，Apple就兴奋不已。
　　“念念，念念……叫干妈，叫干妈……”
　　Apple在镜头那边臭不要脸的怂恿着。
　　念念扭头看看妈妈，见妈妈笑着点头，然后转回去，嘴里下意识的念着：“妈妈，妈妈……”
　　“叫了？念念叫了！啊……念念喜欢我。”
　　明明叫的就是妈妈，Apple那边却抱着盒饭就跳了起来。
　　“念念乖，干妈一定很快就来看你……”
　　“……”
　　镜头这边，一群人看得好无奈，镜头那边，包括李娟在内的Apple的一群工作人员，也是默默的在后面苦笑摇头……
　　“滴滴，滴滴……”
　　QQ的消息提示音。
　　付诚没来得及关闭的聊天对话框变成了深蓝色，闪动。
　　方云瑶随手点了一下，对话框弹起来……
　　要阻止已经来不及了。
　　好死不死，付爸付妈这个时候回复了。
　　付爸用的字体挺大，后头的人都能看清，方云瑶自然更看得清。她把对话框上下拉了拉，看到念念的照片，付诚的话……然后是付爸的回复……
　　付爸说了很多话，最关键的，是最后两句。
　　“孩子我们可以要，名义上就说是我们俩领养的，你带回来吧。自己的孙女，我们一定会好好照顾她。”
　　“那个女人，真的不行。”
　　新的一条消息跳出来：“付诚，我是妈妈，我跟你说，妈妈不同意也是为了你好，你还小，真的不要犯傻。念念的话，妈妈也很喜欢，你带回来吧……”
　　所有人都沉默。
　　不清楚情况的Apple还在问着：“怎么了？怎么了？”
　　什么都不明白的小念念扭头看着妈妈，伸手摇她的手臂。
　　方云瑶整个仿佛突然失去了灵魂，沉默，然后她突然抱起念念，抱得紧紧的，站起来。离开座位，方老师一手紧抱着念念，一手凌乱而焦急的收拾自己的东西……
　　“不是这样的，方老师，你听我解释……”
　　付诚紧张的想走过去阻止、解释。
　　“方老师，那只是付诚爸妈的想法……”
　　“对啊，你应该相信付诚的。”
　　“方老师，你先别激动……”
　　几个人接连说话。
　　他们往前走了几步。
　　仿佛受到威胁，方云瑶抱着孩子一下缩到墙角。她崩溃了……逃避了两年，一直到今天上午，她才终于慢慢积累起的勇气，一瞬间，全被冲垮了……
　　两年前她就是独自面对付爸付妈，那些伤害依然还在，如今……也是连妈妈都刚刚离开，不在身边，只有她一个人……
　　眼泪滑落下来。
　　方老师紧紧把念念抱在怀里，无助的缩在墙角。
　　“不要抢走念念好不好？”
　　“我不能没有念念……”
　　“我什么都不要了。”
　　“你也走吧。”她对付诚说。
　　“不要抢走念念好不好？求求你……”
　　念念“哇”一声哭出来。
　　母女二人，哭得所有人都心碎。
　　……
　　……
　　付诚茫然而沉痛的看着这一切。
　　在他身后，QQ提示音依然在想，屏幕对话框里，付爸付妈还在说话。
　　付诚看方云瑶和念念，看许庭生，看黄亚明，他看过每一张脸，然后再转回来，看着方云瑶和念念。他抬手给了自己一个耳光……
　　然后掏出手机。
　　电话很快接通。
　　“如你们所愿。以后，如果有一天，你们真的需要我，我会来尽孝。如果有一天，你们真心愿意接受我们一家，我也欢迎你们来。除此之外，暂时，我想什么都不要再谈了。两年了，爸、妈，你们还不够吗？为什么不能给我们一个机会？”
　　不理电话那头的咆哮，付诚挂断了电话。
　　“老婆，相信我。我真的不会让你和念念再受半点委屈。我们回家。”付诚蹲下来说。


第470章 观念冲突
　　方云瑶无力的靠坐在墙角，这个女人虽然年长付诚七岁，此刻看起来却如此脆弱。26岁之后的人生，她经历了太多艰难、黑暗，孤单和无助的时刻，需要安全感，需要呵护。
　　人一旦以为自己有了支撑，卸下防御的外壳之后，总是容易变得更脆弱。
　　与付诚重逢之后的这些天，方云瑶其实慢慢在相信，自己重新拥有了港湾。这种相信带着试探的意味，裹着犹疑、忐忑，和小心翼翼，一个不慎就被打破。
　　小念念双脚落地，靠在方云瑶怀里，两手环抱着妈妈的脖子，哭得眼泪鼻涕满脸。她也许什么都不懂，但是妈妈哭了，所以她也哭，因为哭得太大声，她的呼吸变得有些急促，嗓子变得有点哑，不时哽咽、打嗝，怎么听怎么可怜。
　　方云瑶生念念的时候，因为是突然早产，母女二人都险些丧命；后来，是那一间老旧小屋里的相依为命，妈妈是女儿的屋檐，女儿是妈妈的彩虹……
　　她们一起熬过那段最艰难的日子。
　　对于方云瑶来说，不管多艰难的日子，小念念从来都不是负担，她是她唯一的支撑，让她这样一个原本并不勇敢的女人变得坚强、独立。
　　所以，当付爸付妈说，把念念带回来，但那个女人不行……她一下就被击溃。
　　这一幕，母女俩抱头哭泣的画面，把“相依为命”四个字演绎到了最具体，最极致，看得每个人的心都跟被揪着似的，酸、疼……
　　这是让每个人都心碎的一幕，何况付诚？
　　因为这一切，他做了最艰难的决定，然后蹲下来，张开手，说：
　　“我们回家。”
　　他为了给她们一个家，打算放弃一个家。
　　电脑QQ消息的提示音停止了，付诚口袋里的手机铃声响起来，一遍又一遍。
　　付诚不接，就那么看着方云瑶。方云瑶其实从始至终，从当初到现在，都并非不相信付诚，但是因为这件事牵扯付诚父母，所以，她始终在退却。
　　她从来都不是一个擅长去争的女人。
　　现在，付诚已经给出了他的答案。
　　就这样，在不断响起手机铃声里，定格的画面，一边是抱头抽泣的母女俩，一边，是张开双臂等待的付诚，没有人出声……
　　良久，方云瑶终于止住眼泪，小声哄了一会念念，替她擦干脸上的眼泪鼻涕。
　　她把念念转过来，面向付诚，松开手。
　　没有人知道这一刻方云瑶的想法。
　　而念念，她终究是孩子，哭泣过后或许自己都忘了。她最近正在学走路，所以，像这样，她站在一个人怀里，而对面有一个人张开手臂等待的画面，其实很多，很常见。
　　或许她以为这是跟平常一样的游戏。
　　摇摇晃晃的走了几步，然后因为快要失去重心，念念一头扎进了付诚怀里。
　　付诚将怀里小小的身子紧紧抱住。
　　……
　　一直未断的手机铃声，终于平息了下来。
　　电脑那边，QQ消息的滴滴声又响了几遍。
　　对话框里出现一张照片，是一个女孩站在校园湖边的画面，女孩穿着白色长裙，双手交叉在身前，笑容甜美，很漂亮，也很有气质……
　　跟着的是三条付爸发过来的信息。
　　“这是渠副市长的小女儿，跟你同年，也在读大学。去年我们家去参加市里赵院长儿子婚礼的时候，渠副市长是见过你的，当时她女儿就在邻桌，也见过你。
　　你妈后来也跟人聊过了，说了你的情况。总之，渠副市长和他家姑娘都挺喜欢你的，而且，他家里当年毕竟和咱们家有些渊源。
　　这事不是我和你妈硬要高攀，渠副市长已经主动跟我提过了，说是过年这一阵，就找时间安排你们俩见一面，然后看合适的话，等你们俩毕业……”
　　“这也就是人家顾念旧情，加上真的喜欢你……真要能成，得算是下嫁了。这是咱们家的机会啊，儿子。”
　　“你自己做个对比，量一量，该怎么选？儿子，你还小，很多事不懂。不要那么糊涂，就算不为自己考虑，你也要为家里考虑。”
　　女孩的照片很漂亮。付爸的话，也算语重心长。
　　这其实很难定义对错，只是观念冲突。许庭生前世就有想过这个问题，其实如果付诚从小是在他父母身边长大，也许，他就会成为另外一个人，就不会有后面这些问题。
　　偏偏他的童年时代和少年时代，因为爸妈的从政之路都是从偏远乡镇干起，所以，他一直被寄养在阿姨家里，阿姨自己是县实验小学的一名小学老师，而姨夫，是一名很有些浪漫主义精神的高中音乐老师。
　　付诚在这样的环境中成长，度过性格和观念的塑造期，等到爸妈把他接回去的时候，他已经跟自己家庭的观念格格不入了。
　　付家的情况有些特殊，说是世代从政或人在仕途，其实层次和背景都有些不够。但是，他们对此的执着却从来没有改变过。
　　付诚爷爷出任丽北县长当时，其实年纪并不大，还大有前途……他是被对手搞下来的。
　　然而这种情况没有打消付家对官场的热情，反而进一步加深了这家人对于权力的执着，是为争一口气也好，是执念也好，付爸很坚定，他其实几乎是自己一步一个脚印从乡镇爬上来了，他才四十出头，还有机会……
　　而那样的话，在他们的规划中，付诚未来的起点只会更高，付家的希望在他身上。
　　所以，付爸会说，“这是咱们家的机会”，会说，“就算不为自己考虑，你也要为家里考虑。”
　　房间里的人都沉默，看着电脑屏幕上消息和图片一条一条的跳出来……
　　付诚抱起念念，走过去关了电脑。
　　剩下的人退出房间，有些事，只能让付诚和方云瑶自己去说。
　　……
　　下午，人三三两两的外出。
　　许庭生也和项凝一起出去走了走，在江边，许庭生坐着，小项凝在他身后，抱着他，倚在他背上。“大叔”，她有些哀愁说，“要是你爸爸妈妈也不要我怎么办？”
　　“不会的。”许庭生说。
　　“可是我很怕，我一点用都没有，还这么小。你为什么喜欢我啊？”
　　“没有为什么，我上辈子就喜欢你了。”当成一个玩笑，许庭生说。


第471章 有路可走
　　许庭生以为这样回答项凝会高兴。两世情缘这种故事，在电影小说里，难道不是总能惹得姑娘们感怀落泪？无来由的爱，难道不比具体爱你什么更深刻？
　　可是身后的小丫头听完答案，在他肩后拍了一掌，气鼓鼓的起身独自走了。
　　许庭生有些茫然的追上去，拉她手臂，被甩开，牵她的手，被甩开，挡她的路，被绕开，情急之下直接去抱，被推开……
　　脸板着，嘴撅着，这气性不小。
　　“我错哪了？”许庭生问。
　　“你错哪了？”小项凝也问。
　　许庭生想了想说：“我真的不知道呀。”
　　“那我觉得你的意思”，小项凝偏头认真说，“就是你喜欢我，还是只是因为大项凝。怎么可能真的前世你就喜欢我呢？那只是因为你喜欢过一个像我，不是，是我像她的人……”
　　许庭生一下没接上来。
　　“可是我是真的喜欢你，不是因为别人，就是你，知道吗？”小项凝委屈说。
　　“嗯。”许庭生开心的点头。
　　“可是你呢？”
　　“我也是喜欢你，真的是你。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那你喜欢我什么？”
　　“都喜欢。”
　　“不行，要说具体的。”
　　“喜欢你漂亮。”
　　“嗯，还有呢？”
　　“可爱、善良、宽容、乐观，生活态度积极，阳光、小财迷又舍得帮人，真实，不作不假，糊涂又认真，傻，爱上了就以为是最好的……”
　　“嗯”，小项凝臭不要脸的照单全收，说，“还有呢？”
　　“……臭不要脸。”
　　“咦~，好吧，也算。”
　　许庭生把终于露出笑脸的小丫头打横抱起来，在她一路咯咯的笑声中回到江边。项凝就这么赖在许庭生身上不下来，双手搂着他脖子，抬抬身子在他耳边小声嘀咕说：
　　“大叔，我们都好久没有了……”
　　“好久没有什么？”
　　“吧嗒。”眼睛水汪汪的，两片薄唇打了个响。
　　“……闭上眼睛。”许庭生说。
　　“嗯。”闭着的双眼，长长的睫毛微颤，小紧张，但是还有微微翘起的嘴角。
　　这一次没有逃，有些紧张的小喘息，青青涩涩的“呢哦”，但是很勇敢，小小的舌尖柔柔的滑了一圈，两排贝齿沿着大叔的双唇轻轻“撕咬”了一遍，偶尔咬住了，带一点小拉扯，十六岁的小丫头，竟然不知哪来的……有点儿小狂野。
　　许庭生被撩了，正打算火热的回应过去，嘴巴被一只小手封住了，怀里人退开一些。
　　“这样……你是不是很喜欢？”
　　“哪样？”
　　“咬。”
　　“嗯。”
　　“嗯。”
　　“哪学的呀？”
　　“你过来点”，小项凝改成直坐在许庭生腿上，把他拉近说，“叶青姐姐教我的。”
　　“她教你这个？”许庭生问。
　　“也不是”，小项凝说，“我不是经常跟她住嘛，有一天，她手机放床上了，和男朋友聊天的信息开在那里……”
　　“你就偷看了？”许庭生说。
　　“就一下就看到了”，小项凝有些尴尬的辩解说，“然后，就多看了一点。”
　　“那你都看到什么了？”
　　“叶青姐姐男朋友说，实在扛不住了。她回，亲戚还在。然后她男朋友回，那……咬。她回，你呀。她男朋友回了个很开心的表情符号。就这样……”
　　“然后你就问叶青了？”
　　“嗯，她就教我了，亲亲的时候可以这样轻轻咬一下。”
　　“这个骗子……”许庭生咬牙切齿说。
　　“怎么了？她骗我的吗？”小项凝问。
　　“没，她没骗你，没事。”许庭生说。
　　其实，这也就是05年末，06年初，若是再晚几年，特别是到了“污”文化盛行的那几年，大概有人不懂才显得奇怪。
　　许庭生记得前世上大一，一群室友坐在一起上大课，正好因为有个室友割了，所以大家嘻嘻哈哈的说起割包皮的话题……
　　结果，前桌一个同班的女生转回头问：“什么是包皮？”
　　室友犹豫了一下，回答说：“包子的皮。”
　　然后女生说：“哦，那我也不喜欢吃包皮，食堂的太硬了，不过我都是用撕的……”
　　后来，这个女生就有了个绰号，叫“手撕包皮”。以至于每次出去聚餐，只要她在场，都会有人故意点一份手撕包菜，然后一群人笑翻过去。
　　“还有哦，我问你哦，I，就是繁体字的饿，又是什么意思？”小项凝问。
　　“又是在叶青那看到的？”许庭生无奈道。
　　“嗯，叶青姐发的，亲戚走了，I。那天晚上她就没回来睡。这个我没问她。”
　　许庭生犹豫了一下，苦笑说：“那，这个大概真的就是因为来亲戚比较伤身体，所以叶青叫谭耀一起吃饭，补充营养吧。”
　　“是这样吗？”
　　“嗯，是这样。”
　　“哦，我还以为有别的意思”，小项凝犹豫停顿了一下说，“那个，你是不是特别可怜啊？她们说的，你最惨了。”
　　“呃……”
　　“我”，小项凝支吾了一会，说，“其实我有点想快点给你生个宝宝，像念念那样漂亮的，或者我们生一个男宝宝，跟念念订娃娃亲，可是我还没长大，对不起。”
　　许庭生捏了捏她的鼻子，“你自己还是小朋友呢。”
　　……
　　……
　　在付爸发来那个副市长女儿的照片，说了那些话之后，作为旁人，大多开始觉得自己不太好说话。另外毕竟寒假不长，而且接着就是年，人也慢慢开始陆续离开。
　　老歪和李琳琳去了李琳琳的老家，这一趟差不多就算是提亲了。
　　张宁朗和学妹走了。
　　宋妮的三个大学闺蜜各自回家。
　　方余庆、方橙、余晴同行离开。
　　剩下的人变少，但是似乎方老师、付诚、念念一家三口的感情却在变好，虽然方云瑶一直没说什么，没表态，但是意外的，在看过付爸前后两次留言，看过照片之后，方云瑶反而异常的平和，温情……
　　一家三口相处的时间越来越长，念念和付诚越来越亲近，哪怕方云瑶不在都不哭闹，方云瑶还教会了付诚选奶粉、泡奶粉，换尿布，哄孩子睡觉……
　　付诚沉浸在幸福里，乐此不疲……
　　一切看上去都很好，除了付诚偶尔回来会跟黄亚明和许庭生提起，他有些担心，为什么方云瑶一直不提那天的事情。
　　但是，伴随着温情越来越多，他看起来愈加幸福，担心和提及这个问题的时候也变得越来越少。
　　黄亚明每天出去考察成都当地的酒吧，研究在这里也开一家明耀酒吧的可行性，当然，旁人很难了解，这是不是只是他每天去酒吧泡妞的借口。
　　宋妮自然也有她想要考察的目标，譬如成都及其周边县市大型超市的情况，她可是真的认认真真的在做事。
　　许庭生的日常变成了真正的慢节奏，每天睡到自然醒，然后享受悠闲时光，偶尔，跟小项凝腻一会，出去晃荡晃荡，偶尔，把小念念抢来抱一抱，逗一会。
　　这日子看起来很逍遥，但是许庭生其实有在做事。
　　相比别人所看到的，付爸付妈的坚决态度，许庭生的观点其实有所不同，只是他暂时没有说出来，包括对付诚和方云瑶都没有说。
　　付爸付妈表面看起来很坚决，似乎那是一座死关，怎么都不会放行。
　　但是许庭生的观点，他们实际上很挣扎，很犹豫，或许其实并没有表面上看来那么坚决。因为，有一个逻辑是不通的……他们既然希望付诚娶副市长的女儿，却又同意，甚至微微表露出来一些希望付诚把念念带回去的意思，这两者其实是完全矛盾的。
　　哪怕他们看起来找好了理由，说是可以以收养的名义接受念念，但是，这里面的风险其实仍然巨大，那位渠副市长和她的女儿又不是白痴……怎么可能没有一点疑心？
　　在这种矛盾的表现里，许庭生看出来的是他们藏在坚决背后的犹豫不决……一念顾及家族的期望，一念，亲情的位置其实还在。
　　真要说付爸付妈本身对方云瑶的印象和评价，或许并不差，毕竟他们是知道那件事的真相并曾参与其中的，想必对方云瑶也做过调查。
　　之所以还是这样，一为家族前程和期望，付诚的前途；二，就是名声和面子的问题，怕自己，尤其是在丽北名声颇大的付诚爷爷，会因此在丽北抬不起头，被人议论，指指点点。
　　面子问题说来空泛，却实际影响、拖累了无数人的生活。
　　把这些问题摊在面前，许庭生觉得，有路可走。
　　第一步，他其实已经在做。许庭生私下里其实已经安排星辰科技和互诚通过自身在互联网行业的影响力、关系，联系贴吧，地方论坛等，删改之前那些关于方云瑶的帖子。
　　这些帖子其实大多已经沉底，只要删改后不上浮，大多没人会注意。
　　适合改的，改，改成对事实真相的描述，而不是当时的流言和揣测。
　　不适合改的，那就删。
　　这样作为了的是除后患，以备日后事情再被提及时，人们去查证时，看到的是真相，不再被当时那一波流言和揣测误导。
　　引导舆论其实从来都不是一件困难的事情，当越来越多人掌握真相，流言自然慢慢会打破。
　　这事对于如今的许庭生来说，不难。最难的，是在如今的丽北，还有付家上面两代人对仕途的执念。


第472章 方云瑶的伟大与幼稚
　　其实以付诚爸爸付启智现在的职务和年龄，如果没有很大的机遇，顶天也就做到副县长的级别。
　　他的计划和考虑，是许庭生最难估量的，加之许庭生自身对政治权力并不热衷，所以付家的这份执着，更是他无法理解的。
　　就在许庭生还在绞尽脑汁思考这个问题应该怎么解决的时候。
　　中午，付诚抱着念念，面如死灰的出现在他面前。
　　他的手里还拿着一张纸条。
　　这天上午，方云瑶把念念交给付诚，说让他带一会，她去一趟她的亲戚家，道个别。付诚想跟着一起去，说，正好我也还没见过你家那位亲戚，正好当面感谢一下他当初的帮助。
　　这么说的同时，因为方云瑶说的是去道别，付诚觉得这英国是她在为跟自己去岩州做准备，还有些兴奋。
　　方云瑶拒绝了，让付诚先带念念去酒店后院草坪上玩，说她很快就会回来。付诚没怀疑，也没勉强……结果，时近中午，方云瑶还没有回来。
　　付诚有些着急，打电话又发现方云瑶关机。
　　到房间一看，这几天大家给方云瑶买的东西，包括衣服，都整整齐齐的摆放在桌上，她只带走了自己原先带来的行李，留下了这些。
　　一起留下的，还有念念的所有东西，小衣服，尿布，奶瓶，小玩具……
　　还有，一张纸条。
　　“付诚，我走了，留下了念念。让念念跟着你，其实我很放心。
　　我相信，哪怕你爸妈最后不情愿，有你和许庭生他们，也能给念念最好的生活和教育，更好的人生，而这，是我无论如何都给不了念念的。
　　我们俩之间已经注定没有结果了，而我想了很久，我太没用了，我带着念念，只会拖累她一生。
　　我也知道，让你这么年轻就带着念念，可能会拖累你，但是，请允许我自私一回吧，为了孩子。我用我的不自私，不拖累，不牵绊……来换。
　　付诚，原谅方老师真的没有勇气，原谅我不自信……我真的不敢再去面对你爸妈，也不愿意，你为我和他们闹成这样，他们毕竟是你的父母。
　　已经没有任何回旋余地了，不是吗？
　　其实我也想留在你身边，这些日子，我幻想了很多未来生活的美好。其实我也舍不得念念，可是，我还是决定不带她走……
　　付诚，别怪我，好好照顾念念。
　　庭生，请帮忙照顾念念，谢谢。
　　宋妮，可能念念以后要经常麻烦你了。
　　还有，我的念念，别怪妈妈，长大了，就忘了妈妈吧，妈妈太没用了……对不起。”
　　落款是方云瑶。
　　所以，她又一次选择了逃避，甚至，这次她还留下了念念。
　　或许这才是她在那天，在看过付爸的两次留言之后，还继续留下这些天的真正原因，她其实对自己和付诚的未来早已经放弃，她在思考的，放不下的，是念念。
　　“从她突然总是让我和念念亲近，故意制造机会让我一个人带念念，一样样的教我怎么照顾念念，教我给念念冲奶粉，换尿布，哄她睡觉……我就应该觉察了……可是我没有。”
　　付诚抱着小念念，无助的说。
　　纸条上的留言写得尽量平静，显然方云瑶不想留给付诚太大的情绪和心理压力。但是，再一次离开付诚，而且留下念念，她自己的痛苦，可想而知……
　　那时是她说过，没有这个孩子，我会活不下去。她还说过，求你们不要抢走念念，我不能没有她……
　　念念就是方云瑶所有的支撑。
　　但是，这一次，她离开，把念念留给了付诚。她用理智战胜了情感，强迫自己做出这样的抉择，在她默默教导付诚照顾女儿的这几天……也许，其实每一秒都心疼欲裂，每一秒都想反悔……但她终于还是这么做了。
　　那天做护理的时候，叶青那些人，给她描绘过念念去岩州之后的生活和未来。那是方云瑶曾经不敢想象的，也是她听过之后，希望念念拥有，而她自己怎么都给不了的――这是一颗最纯粹的妈妈的心。
　　而这两年，发生在付诚和许庭生，甚至包括宋妮等人身上的变化，她也都已经看到，知道。他们已经在另一个层次，他们，也能给念念另一个层次的生活……
　　所以，这个决定，也许是方云瑶身为一位母亲最深刻的伟大。
　　但其实，又是那么的幼稚。
　　方云瑶出身家境并不那么富裕的农村家庭，但是，父母自小的宠爱，自身出众的相貌，学业，其实让她某种程度上有些小家碧玉的感觉。
　　之后当了老师，出学校又进学校，她的社会阅历并不太多，蜕变也并不太大。
　　也正是因此，她才会那么盲目而勇敢的爱上付诚，选择不顾一切，最后哪怕一个人，仍然坚持生下念念。这些放在任何一个以理智为主导的女人身上，都是不可能的。
　　她是清新的，温婉的，感性的……但也是懦弱的。哪怕是这两年艰辛的生活，看似坚强勇敢的表面下，她其实依然懦弱，没有手腕，没有手段，甚至没有太多办法，她只是想着有一份工作，老老实实的干着，忍辱负重的干着，抚养女儿长大……
　　所以，她的思维方式一直是独自坚强，委屈自己，还有逃避……
　　但是就这么留下念念……何其幼稚的想法？不说其他，她连自己的心理都还没真正理清。
　　“你们陪我去她老家吧，方爸爸方妈妈之前回老家了，应该没那么快离开，这回找到她，就真的绑起来好了……”
　　付诚有些凄凉的说。他确实也被折腾惨了。
　　“去老家找不到的，而且找到了也没用，她自己始终不明白，不坚定，怎么都没用的。”许庭生说。
　　“可是”，付诚被许庭生略嫌冷漠的话说得有些无措，“可是，我必须要找到她。其实这次，是我没有给她足够的支撑，我太犹豫了，给不了她信心。”
　　“不用找。”许庭生说。
　　所有人都看着他。
　　“方老师就躲在对面巷子的小宾馆，她的房间，能看到我们这边。也许是想看你能不能照顾好念念吧，或者为了多看你和念念几眼。有人盯着她。”许庭生平静的说。
　　其实，从方云瑶开始默默教导付诚照顾念念，却绝口不提付爸付妈那天的事，而付诚还沉浸在幸福里的时候，许庭生就已经察觉不对了，他一直都有安排人盯着方云瑶。
　　“她怎么可能真的放得下念念……这么大个人了，这么幼稚。”许庭生有些无奈的说，实际两世叠加，他确实比方云瑶还要大一些。
　　付诚整个人兴奋起来。“我马上去找她。”他说。
　　“不能去”，许庭生阻止说，“这样找回来还是一样的。你得让她自己去知道，这一生她都不可能再逃避。你和她，还有念念，无论千难万险，都已经分不开。这两件事，她自己必须想通。”
　　“那，我们怎么做？”付诚问。
　　“我们带着念念，马上回岩州。”
　　“啊？”包括小项凝、黄亚明、宋妮、付诚，每个人都惊呼。
　　“她一天内肯定跟来岩州，你信不信？前天我就已经故意告诉她我在岩州的住址了。”许庭生说道。
　　付诚愣了愣，然后犹豫了一下，说：“你都知道？那，万一她不跟来呢？”
　　“没那个可能，而且我安排的人会一直跟着她，她真不来，就替你绑了。”许庭生说。
　　几个人沉默了一会。
　　“她会不会来了岩州还躲着？”宋妮问。
　　“会。”许庭生说。
　　“那……”付诚问。
　　“逼她自己来找你，只有那样，她才会明白自己根本放不下，做不到。她一直把你爸妈的问题看得太严重了，始终没有勇气去面对和争取，连尝试，她都不曾尝试过。你的，念念的想法，她也都没有清醒的认识和尊重，都是她自己就替你们想了。”
　　许庭生用最客观的态度说。
　　“怎么逼？”付诚或许听明白了，但只盯住了这个问题。
　　“你做好准备让你爸妈死心了吗？那个副市长的女儿，好像真的还不错……”许庭生笑着说。
　　付诚无奈又焦急的瞪他一眼，意思：别闹，快说。
　　“那就霸王硬上弓”，许庭生灿烂的笑着说，“我要你去做国民奶爸。”


第473章 国民奶爸（一）
　　这一把“霸王硬上弓”，当然不是许庭生在教付诚那啥，怎么收拾方云瑶，这方面的问题，按今生来说，许庭生教谁的资格都没有。
　　所谓“硬”，在于不顾反抗，不让反抗，也让人无法反抗。
　　首先要使得无法反抗的人就是付爸付妈。你们计划着让儿子娶个市长女儿，为家族仕途添砖加瓦，结果，你儿子自己都已经有女儿了，而且全国人民都看到了，都拍手叫好。
　　你打算当副市长和他女儿白痴吗？
　　主意就是这么坑。
　　方云瑶也跑不了。
　　你不是跑吗？一次，两次……那就让你看你家小老公和宝贝女儿欢乐美好，秀恩爱，迷煞千万人，再看小爸爸和小不点女儿相依为命，凄凄惨惨戚戚，心疼死千万人……
　　看你怎么放得下。
　　……
　　……
　　真正脱离了方云瑶，要带好小念念其实并不容易，平常时候还好，但是每当醒了、困了、尿了、饿了，念念第一个念头就是找妈妈，接着哭得稀里哗啦。
　　几个人轮流抱着哄，都心疼得不行。
　　偏是这种时候，许庭生却不得不狠心，一概说：“快，趁念念在哭，抱阳台上去哄，让念念哭给方老师看，虐心死她，悔死她。”
　　就这样，在许庭生、付诚一群人带着小念念飞回岩州的第二天，他安排盯着方云瑶的人报告消息，不出所料，方云瑶已经跟到岩州了。
　　也许她怎么都想不到，付诚会这样，根本没去找她，更没多留，他就这么干脆的带着小念念走了。哪怕是自己做出的选择，心酸和委屈仍是难免的，可是，方云瑶更多的，仍然放心不下。
　　每一次念念在阳台上哭泣，她都很难抑制自己冲过来抱女儿在怀里的冲动。
　　许庭生岩州的家在小区里，不比宾馆，方云瑶进不来，只好在小区外的小宾馆住下来。
　　虽然距离很近，但是这回，她什么都听不到，看不到，许庭生又故意不让人把小念念抱出小区，很快，当妈的就整个心都空了。
　　既然这样，那就给她一个渠道，让她来看，来听。
　　“国民奶爸”计划，正式上线，阵地就在星辰微博。这也就是念念还小，若是再大点，许庭生非给她弄一个《爸爸去哪儿》或者《妈妈不见了》不可。
　　这天晚上，以Apple为首，好几名大V同时转发了同一个视频。
　　视频里，小念念戴着鹅黄色毛线的小帽子，穿着一身偏宽大了一些的卡通睡衣，倚在垫了棉垫的婴儿床边。付诚一样穿着睡衣，画面只拍到他的背身或不明显的侧面。
　　他抱着吉他坐在床边，温柔的对着女儿弹唱：
　　“我的宝贝宝贝
　　给你一点甜甜
　　让你今夜都好眠
　　我的小鬼小鬼
　　逗逗你的媚眼
　　让你喜欢整个世界
　　哗啦啦啦啦啦 我的宝贝
　　……”
　　没直接露脸，但也没有戴半脸面具，更没有过往演唱的深邃和伤痛，付诚把这首歌唱到最温情，最温暖，像一首儿歌，像晚安曲。
　　小念念如今和付诚已经很亲近了，她仿佛也喜欢这歌声，迎着镜头扑闪着乌溜溜的大眼睛，咧嘴笑着，偶尔咿咿呀呀的跟着喊几声，然后倚在婴儿床边，不断的伸手向付诚够着，看着童趣又可爱。
　　简单的画面，弥漫的温情。
　　如果这是一部MV，那它就是年度最温情MV的第一候选。
　　事实，难免也有很多人在想，这或许是哪位新歌手出道的微博营销策略，但是，视频的文字表述是：小爸爸唱给他一岁女儿小念念的歌。
　　一夜之间，这个视频就红遍了星辰微博，累计转发数十万次。
　　这里头固然有Apple等大V转发推广的原因，但是更多的，还是因为MV本身，有太多爆点和疑问。
　　首先，念念很漂亮、很可爱，付诚哪怕只有背影和侧身，但他抱着吉他的形象依然令人喜欢，这让画面本身就很美好。
　　于是，那份宠溺和温情，也就更容易被感受和喜欢，更容易触动女人们的心。
　　其次，这个爸爸的声音……怎么有种好耳熟的感觉？
　　围绕着MV的，更多的热议展开。
　　“女儿好漂亮，好可爱，可是……真的是爸爸吗？看着好像很年轻的感觉。”
　　“是啊，看着年纪应该不大。”
　　“请问这首歌是原创的吗？我以前没听过，可是好好听，我也要唱给我家宝宝听。”
　　“也可以唱给女朋友听啊，简直太合适了。”
　　“为什么这么多大V帮忙转发啊？是要出道吗？不会是新歌手为了出道故意演的吧？要是的话，也太过分了，欺骗我们的感情。”
　　“……”
　　“你们这群猪，那些都不重要好吗？最重要的一个问题，你们仔细听这歌的声音，好好听，耳熟吗？没印象的抓紧先去听一遍《童话》和《最闪亮的星》……”
　　“我去，我刚听了……轮回主唱？”
　　“绝对是他啊。”
　　“他不用这样出道吧？只要他说一声就行了啊。”
　　“会不会只是像？故意模仿？”网络上模仿轮回的人一直就不少，他们的那几首歌，也早被翻唱了无数遍，因而这样的怀疑显得然很有依据和立场，于是，更多人糊涂了。
　　“应该不是吧，轮回不是戴面具的吗？”
　　“……”
　　已经期待了太久的轮回粉们，一下热情就来了，火力全开，用各种专业分析和纯凑热闹的起哄，争辩，很快把话题烧遍了整个网络。
　　Apple粉的热情也来了。
　　“Apple，视频里的人真的是轮回主唱吗？”
　　“那个小念念就是你前几天说的干女儿吗？”
　　“……”
　　在Apple的微博被网友和粉丝用各种问题刷了上百页的同时，付诚名为“小爸爸”的认证微博，也在一夜之间奇迹般的达到了上百万关注，若是以素人而言，这也许是史上最快速达成的平民大V。
　　付诚什么问题都不回答，尤其关于轮回这个话题，许庭生先前就已经跟他说好了，随大众去猜，他不回应，不承认也不否认就好。


第474章 国民奶爸（二）
　　实际付诚也没空回答这些问题，他已经快忙疯了。
　　一个男孩，突然之间要开始独立照顾一名仅仅一岁多的宝宝，这事儿其实一点都不简单，在付诚的感觉来说，这个难度或许比当总统都大。
　　第二天一早，微博更新了几张照片，照片经过处理，付诚依然只有背影或不那么清晰的侧面，照片是他给念念洗脸，换尿布，泡奶粉，喂奶粉的画面……
　　照片里的付诚显得有些手忙脚乱，不那么熟练，但是，一切都是最真实的。许庭生没让他演，只是让他独立去完成这些事情，然后拍下来。
　　真实的画面，换来的也是真实的感触，如果说第一天，人们更多关注的是这对父女好不好看，画面美不美，歌好不好听，声音像不像轮回主唱……
　　那么，从第二天起，越来越多的人，开始感慨和感动于那份父女之间简单的温情。或者，还有那么一点点“可怜”和“心疼”……
　　“小念念妈妈呢？”
　　“对呀，妈妈呢？”
　　“一个男人，年纪也不大，怎么带女儿啊？宝宝又还这么小……看着都让人心疼。”
　　“其实我不介意当后妈的。”
　　“……”
　　就在方云瑶坐在电脑前又哭又笑，温暖又心疼、自责的同时。
　　付爸清早上班，走进单位，意外的，手下的人差不多有半数围在某一台电脑前，围观、议论着某个视频，甚至有人说漏了嘴，说：
　　“这个小爸爸感觉好像付局长的儿子啊，我见过他很多次的，感觉真的像，不过没法确定。”
　　付爸假装不经意的轻咳一声，人群惊慌的散开。
　　其实付爸自己更慌，他刚刚听到那些话，小爸爸，像付局长儿子……心里第一个念头就是，完蛋，很可能是付诚。
　　回到自己的办公室，付爸给付妈打电话说了下情况，然后着急的打开电脑。
　　视频很容易找，画面出现。
　　别人不能确定的，付爸付妈当然能，那是他们自己的儿子，只一眼，他们就知道……那真的是付诚。
　　最开始是惊慌、愤怒。这画面，哪怕那位渠副市长和他的女儿暂时看不出来，但是等到真的见面，真的嫁进来……熟悉之后，怎么可能还看不出来？
　　那要还继续撮合这件事的话，可就是骗婚啊，骗婚骗到副市长头上？
　　他们一直盘算着的事情，就这么被打破了，无可挽回，没有任何补救的可能。
　　一条路断，两个人第一时间的反应，都是怒气冲冲的拨打付诚的手机。
　　但是，付诚根本不接。
　　无愤怒与奈过后，不经意的又把视频看了几遍，再顺手翻一翻新发布的照片，两人的情绪开始变得有些复杂和奇怪。画面里的小女孩就是自家的亲孙女哦？真个是漂亮，可爱又可怜……怎么那个方云瑶不在？真就这么把孩子丢给付诚了？
　　“付诚这孩子，他哪带得来孩子哦？！”付爸在QQ上给付妈发了条信息。
　　“其实还算有点模样的，好像孩子突然长大了。”隔了一会，付妈回复。
　　“怎么办？”
　　“怎么办？”
　　微博下的那些留言，那些关心和心疼付诚和小念念的话，仿佛每一句都是对付爸付妈的心灵拷问，因为，是他们一手造成了这样的局面，造成了付诚的无助，小念念的可怜……
　　而这两个，明明本该是他们最亲最爱的人，他们的儿子和孙女。
　　……
　　……
　　第二天，第三天，微博每天都有照片更新。
　　有小念念被扶着骑在付诚背上，付诚给女儿当大马，绕着客厅转圈的画面。有爸爸把女儿放在肩头，牵着她两手一齐打开，迎着阳光走去的背影……
　　有念念在哭，付诚捧着满怀玩具不知所措的景象。
　　除了发照片，有时候付诚也会在微博上向妈妈们请教一些问题，那是真的认真在请教，比如，怎么蒸蛋最适合一岁宝宝吃？宝宝的衣服用什么洗衣粉洗才好？宝宝睡觉蹬被子怎么办？……
　　宝妈们的心都酥了，也心疼了，她们热情的回应付诚的每一个提问，所有指导，都细致到每一个细节……还有更多关心，更多询问，更多提醒……
　　付诚和小念念被无数人心疼着……
　　单是“后妈团”，就每天刷屏好几页。
　　其实，在这些回复的人群里，有一个新注册的帐号，每次都说得最认真，最详细，因为这个人，其实最了解念念的一切。
　　就这么几天，微博关注人数已经超过300万，越来越多人喜欢上了这对温情又可怜的父女。
　　喜欢上了那个会弹吉他会写歌，有温暖歌声，更有对女儿无限温情的小爸爸。喜欢上了漂亮、可爱，有着一双乌黑闪亮的大眼睛，哭闹起来喜欢蹬腿，见着什么都想抓一把，没有妈妈在身边的可怜的小念念。
　　很快，网络媒体上开始出现了“国民奶爸”这个称呼。
　　很快，这个称呼被广泛接受和采用。
　　“接着呢？”方云瑶这么能撑，付诚终于按捺不住了，问许庭生。
　　“该开始虐心了”，许庭生狠心说，“虐粉丝，虐方老师，也虐你爸妈。”
　　……
　　……
　　隔天，付诚的微博再次更新了一小段视频。
　　画面里依然只有父女两人，付诚这次没有弹吉他，只轻轻的哼着一首歌。
　　当许庭生提出来唱这首歌的时候，黄亚明只说了三个字：“太狠了。”
　　“世上只有妈妈好，
　　有妈的孩子像块宝，
　　投进妈妈的怀抱，
　　幸福享不了。
　　世上只有妈妈好，
　　没妈的孩子像根草，
　　离开妈妈的怀抱，
　　幸福哪里找？”
　　这是所有人都那么熟悉的一首歌，平常听来也许感觉并不强烈，当许庭生最开始叫付诚唱这首歌的时候，黄亚明几个的情绪，也多集中在“对付”方老师上。
　　但是当画面定格，声音出现……
　　一切都是那么的契合，契合到人会痛。
　　小念念躺在小毯子上，偏过头，有些茫然的看着坐在身边地上的付诚，听他轻轻唱着，“世上只有妈妈好，没妈的孩子像根草……”
　　不管怎么说，多少理由，多少无奈……妈妈确实就是狠心丢下她了，在她仅仅一岁多的时候。
　　付诚自己都唱到有些哽咽。
　　也许他流眼泪了，因为那么巧的，小念念突然伸手……摸了摸他的脸。
　　这一幕画面，这只一岁多小女孩伸出来，抚摸爸爸脸庞的小手，在歌声的烘托下，温暖着，也刺痛着屏幕前的无数人……
　　也许不知多少人掉了眼泪。
　　宋妮和小项凝早就开始跟着哭了，连越来越不易动情的黄亚明，还有“始作俑者”许庭生自己，都禁不住眼眶酸涩，不知所措……
　　事情到现在，虽然勉强可以说是还在控制之中，但是回顾整个过程，付诚爸妈有责任，是造成这样局面的最大责任人，但是其实，付诚自己又何尝没有责任？方云瑶，又何尝没有责任？
　　只有小念念，这个只有一岁多的小女孩，何其无辜，她之前没有爸爸，现在，没有妈妈……在她还什么都不懂的时候，“别人”，替她做了选择。
　　……
　　画面里，念念伸出手，摸了摸付诚的脸。
　　这几天不知瘦了多少的方云瑶，一霎间，哭到不能自已。对比女儿和付诚，对比一家团聚，那些退让真的需要吗？那些恐惧真的那么难克服吗？逃避，真的应该吗？
　　就算不被认可又怎样？难道付诚也不能信任吗？
　　就算是付诚的爸妈又怎样？就不能自私一回吗？
　　她知道许庭生家在哪，知道付诚在哪，知道念念在哪……
　　付诚紧接着更新了一条微博：
　　“念念好像有点发烧……”
　　方云瑶扔掉鼠标，她什么都顾不上了，冲出房门。
　　急促的敲门声。
　　许庭生微笑着开门。
　　方云瑶看见，付诚抱着孩子站在对面等她。
　　“来了？”付诚温和、平静的说，“快抱抱念念吧。”
　　“妈妈，妈妈……”念念在付诚怀里，却整个人向她倾过来。
　　付诚蹲下，把念念放在地上。
　　念念有些摇摇晃晃的向方云瑶走去。
　　“呜……”，毫无形象的哭泣，方云瑶赶紧迎上前，一把将女儿抱在怀里。“念念，妈妈错了。”手掌贴上女儿的额头，方云瑶表情紧张的试了又试……“你不是说，念念有点发烧吗？”
　　“怎么可能？我可是国民奶爸。怎么可能会让念念发烧？可是，念念和我，真的都不能没有你。”付诚笑着说话，却流了眼泪。
　　方云瑶稍一琢磨，全都明白了。抽了抽鼻尖，“你就欺负我吧……”她带着哭腔说。
　　“好啊。”付诚笑着说。
　　方云瑶怀抱着念念不说话，看着一屋子人，明明都比她小……可偏偏就是她最不懂事……问题想清楚之后，发现自己是那么的懦弱和幼稚，方云瑶当场有些尴尬。
　　还有更多的，是愧疚……
　　“选一个吧。”付诚突然说。
　　“选什么？”方云瑶迷惑的问。
　　然后出现在她眼前的，是付诚左手的一根绳子，和右手的一串钥匙。
　　绑起来？
　　还是把这当家？
　　选吧。
　　“这回真绑。”付诚说。
　　方云瑶沉默了一会，有些无奈的往前几步，低头从付诚手里拿了那串钥匙。
　　“咱们暂时先霸占庭生家一段时间，回头我在附近找找房子。”付诚说。
　　“嗯。”方云瑶点头，像个听话的小媳妇。
　　“房卡给我，我去酒店帮你提行李，退房。”付诚说。
　　“嗯。”方云瑶点头。
　　付诚出了门，许庭生几个连忙让方云瑶坐下，倒了水。小念念几天没见妈妈了，腻在方云瑶怀里不肯出来……
　　“你看，念念多想你啊。”宋妮说。
　　方云瑶尴尬的点了点头。
　　“可不能再跑了。”许庭生笑着说。
　　方云瑶继续点头。
　　过了一会，她才反应过来，这感觉反了。
　　“这个，你们都早就算计好了是吧？你们，你们就会跟付诚合起伙来欺负我，从以前就是，踢球那次，你们学校晚会那次……”方云瑶说，“别忘了，我可是你们老师……”
　　“可不是”，黄亚明笑着说，“我们正好报仇了，你忘了当初你抓住我们三个抽烟那次了？怎么求都不肯放……方老师，你当时没想到吧？你把自己孩子他爸都给抓了……哈哈哈……”
　　满屋子笑声。


第475章 念念的糖
　　付诚回来以后，大家故意把他们一家三口让在一张沙发上。
　　念念在中间，一边是方云瑶，一边是付诚。
　　此时的方云瑶看起来依然有点过度憔悴，也有点儿害羞和尴尬，话不多。付诚明显要得意一些，也更沉稳，他终究是男人，要说小，其实过完年他就22岁，很快大四，很快毕业。
　　一切都是可期的，关于房子，关于方云瑶的工作，关于念念的安排，许庭生说，一切都到年后再说。
　　眼前的画面，念念手里的糖，许庭生看着，心里是有些羡慕。他从来都不是一个野心和能力真有那么大的人，这样的人，总是更容易期待一份温暖和安稳。
　　但是，这是付诚应得的，对比他的两世执着，不论前世、今生，许庭生都差了许多。
　　这么温馨美好的时候，念念果断又尿了。
　　“我来”，付诚起身说，“我现在都会了。”
　　“你就别吹牛了，每次都把念念翻得像个体操运动员，我在你微博下面回了多少遍，教你手势，步骤，你就是不看……”
　　方云瑶没好气的数落两句，抱起了念念。
　　“原来一直在看啊？还回复。你又不说是你，那么多人，我怎么看得过来？！”付诚说。
　　手机震动了几下，付诚掏出来看，是短信，他的表情随即变得有些诡异。
　　付爸付妈的电话，他已经坚持好几天不接，所以，这次发过来的是短信。
　　付爸的短信说：“你怎么回事，念念怎么发烧了？去看了没有，度数高不高？”付妈的短信说：“小孩子可不能乱挂针，你跟医生好好说说，还有，念念现在怎么样了？”
　　他们应该在上班，没在一起，所以，短信是分别发的。
　　这一瞬间，付诚的感觉其实有点复杂。先前许庭生说，虐粉丝，虐方云瑶，虐付爸付妈。现在看来，付爸付妈果然在看，而且很可能真的被虐到了。
　　那毕竟是血脉相连的亲情，若说之前那些触动，他们还能凭着心里的气愤和落不下的面子，克制住心底的心疼和关心，那么，当看到最新那条微博，付诚说念念发烧了，付家那两位终于按捺不住。小孩发烧可不是小事。
　　“没事，度数不高，已经看过了，医生说很快就好。”付诚给付爸付妈都回了信息，这是他们之间近段时间来的第一次交流。
　　过了一会，付爸回过来：“你哪带得了孩子，带回家过年吧，咱们家再找个保姆就好，也没几天了。”
　　这可能已经是付爸心里，自己最大限度的让步，他连付诚这次胡闹般毁掉了那条“光明大道”，都选择了原谅，没有去提。
　　付诚犹豫了一下，没回。
　　想到微博粉丝可能还在担心，他到电脑前更新了一条微博：
　　“没事了，念念妈妈回来了。谢谢大家。”
　　这条微博更新没多久，付爸的短信再次到来：“既然这样，别回来了，这个家门永远不会让那个女人踏进来一步。”
　　知道念念没事了，知道方云瑶回来了……付爸的态度再一次完全变了。恼怒和不甘、气愤，再一次在他的心理天平上占据了上风。
　　“好，新年快乐。”付诚回复。
　　付爸没有再回。
　　……
　　……
　　许庭生的这套房子，装修设计上没有太突出主卧，所以客房其实并不算小。他之前就已经给换了一张大床，还买了一张婴儿床放在旁边。
　　但是夜里，付诚还是睡在了客厅沙发上。
　　两天，三天，情况还是一样。许庭生也没说让他干脆跟自己一起睡，因为男人的这点心思，彼此其实都懂，付诚越是这么可怜兮兮的夜夜睡沙发，越是有可能更早的住进“那个房间”。
　　只要方云瑶心疼了。
　　“再者，有时候念念夜里折腾的次数多，我也能搭把手。”付诚说。
　　许庭生夜里起床，到客厅踢了付诚一脚。
　　“真就打算在这过年了？”许庭生问。
　　“嗯，你什么时候回去？”付诚问许庭生。
　　“过几天吧”，许庭生说，“你爸妈电话打到我这了，问我这边的地址，我估计他们年前会来一趟。总得面对的，你要不要准备一下？”
　　“我，我还好”，付诚犹豫了一下说，“我就怕方老师……”
　　“她也迟早得面对的。放心吧，没事，你爸妈还不至于在我家怎么闹。”许庭生起身拍了怕付诚肩膀，笑了笑说。
　　……
　　2006这个年，二十九就是除夕，付爸付妈到岩州是腊月二十八。
　　许庭生到车站把人接过来。
　　是付诚开的门。
　　他张了张嘴，想问候……
　　“事情解决之前，你不要叫。”付爸伸手拦住了。
　　方云瑶抱着念念站在客厅沙发旁。
　　付爸付妈也不坐，就那么站着。
　　方云瑶犹豫了一下，没开口，她把小念念放在地上。念念转头看妈妈，方云瑶微笑着推了推她的小肩膀。念念这段时间见了太多生人，个个疼她爱她，所以，她其实是不太怕生的。
　　但是，当她向着付爸付妈走去的时候，所有人还是都有些意外。
　　接着，更意外的来了。
　　“爷爷……”
　　“奶奶……”
　　不清晰，很含糊，但是确定是这两个词。
　　所有人都茫然，因为没有人知道，念念是什么时候学会的这两个词。她连叫爸爸，都只是玩小汽车的时候，嘴里胡乱念叨的一长串“巴巴巴巴巴巴”。
　　就是这样，付诚却每次都欢天喜地的连声答应，小汽车开多久，他就应多久，像是要把每一句都牢牢接住，生怕掉在了地上。
　　念念说出这两个词，付诚转头看着方云瑶，只一瞬间，眼眶就红了。
　　付爸付妈要来，付诚最担心的人就是方云瑶，怕她会恐惧，会逃避，令他没想到的是，原来方云瑶一直在默默教念念这两个词：
　　“爷爷，奶奶。”
　　这并不容易，教会念念不容易，让她在合适的时候说出来很难，在方云瑶的心理上，更不容易。这是她的勇敢，她在努力争取，哪怕其实会委屈。
　　这一天的小念念，依然戴着她鹅黄色的毛线帽子，除此之外，她穿着红色的羽绒服，黑色的裤子，白色的小棉鞋……整个人漂亮得像一个小精灵。
　　她还有一双乌黑闪亮的大眼睛。
　　此刻，她仰着头，这双漂亮的眼睛正望着看起来有点凶的付爸付妈……
　　明眼人都看得出来，付爸付妈在强压内心的情绪，不做任何反应。
　　“抱。”念念张开手说。
　　付爸付妈明显的乱了一下，但还是努力坚持，没有反应。
　　“吃。”
　　念念手里攥着一颗奶糖，吃过了，她每天最多也就一颗……此时，她把糖从嘴里拿下来，攥在小手里，举起来，递过去。
　　这肯定不是方云瑶教的，小孩子这种事教不了。
　　画面就这样定格，小念念伸着手，手里攥着糖……
　　付爸付妈偏过头不看……
　　“妈妈……”小念念手还举着，有些委屈的回头看了一眼方云瑶。也许她心里在说，这两个人好凶……
　　这段时间，从来小念念说抱，谁不是马上欢天喜地的抱起来？从来她说吃，谁不是演得热情欢畅？包括许庭生，包括黄亚明，包括不时跑来的叶青……
　　念念委屈了，小嘴儿一瘪，上下两片嘴唇触一下，再一下，可怜巴巴的模样……眼泪跟着就下来了。
　　这模样谁不心疼？
　　连小项凝，都气得在掐许庭生胳膊。
　　“这……”
　　付爸心疼了，做了个准备下蹲伸手去抱念念的动作……
　　付妈一把给他拉住。
　　“你可别给人算计了。”她说。


第476章 丽北最大的传奇
　　方云瑶在委曲求全，不论对错，不计前嫌，放下过往的委屈，两年的艰辛磨难，但求一个成全。尽管事实上，她完全有理由去恨面前这两个人。
　　面对曾经伤害过自己，如今依旧在为难着自己母女二人的付爸付妈，她不再怯懦，不再逃避。
　　她在主动讨好。
　　为此，她甚至默默教会了小念念叫“爷爷，奶奶”。做这样的选择其实比选择强硬的对抗更需要勇气，因为这需要承担和隐忍太多委屈。
　　念念依然站在付爸付妈面前，小泪珠儿吧嗒吧嗒的掉。
　　方云瑶却没去抱她。
　　她没有别的办法，只求女儿的乖巧可爱，包括可怜，能换来一份心软。
　　因为她和女儿离不开那个人，想要这个家，所以甘心。
　　再委屈，再示弱，她都甘心。
　　付爸偏过头的同时叹了口气，他终究还是没有去抱起念念。
　　小项凝急得掐许庭生的胳膊，咬牙在他耳边说：“不行，许庭生，我心疼坏了，我要去把小念念抱回来。他们太欺负人了。这要是被网上那些人看到，非骂死他们不可。”
　　许庭生不能让她过去，这是方云瑶的恳求，她虽然一句话都没说，但眼前这一幕，比她跪下来恳求付爸付妈，需要更大的勇气和决心。
　　这里头甚至有屈辱。
　　不过事实倒真是像项凝说的那样，这一幕若是发到网上，被网友看见，再爆点内幕，付爸付妈估计就惨了。
　　要知道，在星辰微博，小念念的受欢迎程度其实还要超过国民奶爸付诚。微博这些天甚至出现过两次一模一样的热门话题，就叫做“全民最爱小念念”。
　　这段日子被宠爱坏了的小念念，这次委屈大了，泪珠一颗一颗清晰分明的顺着小脸蛋往下滚。
　　方云瑶可以含泪看着。
　　付诚却怎么都看不下去了。“大不了拉倒！”付诚把愤怒压抑在嗓子眼里，声音低沉但是坚决。他不管了，他要去抱他的女儿，不让她再受委屈。
　　……
　　……
　　“付局长这真是好大的威风，跟一个一岁大，这么可爱的孩子，都能摆这种脸色。”门口一个浑厚、富有磁性的声音，用玩笑的口气说。
　　付诚先前就没顾上关门。
　　自己儿子的家，许爸许建良直接走了进来，接着是许妈。
　　“爸，妈，你们来啦。”许庭生开心的打了招呼。
　　“叔叔好，阿姨好。”小项凝跟着有些紧张的说。
　　“许叔好……”
　　“许叔好……”
　　剩下的人，包括付诚、方云瑶、黄亚明等，都停下来先跟许爸许妈打了招呼。
　　“唉，好。”许爸微笑着逐一回应。
　　许妈没顾上，她的眼睛已经落在小念念身上移不开了。“哎哟，瞧这小女娃漂亮的，怎么哭成这样了？这都没人管啊？来，奶奶心疼，奶奶管……奶奶抱抱。”
　　许妈谁都不理，俯身把小念念抱起来，拥在了怀里，细声细气的哄着。
　　念念本就不怕生，刚又委屈坏了，一被抱起，就像是终于找到了依靠，可怜兮兮的直往许妈怀里钻，哭得那叫一个伤心。
　　“哎哟，瞧这可怜的，这你们都忍心干看着？”
　　许妈的话，明面上数落的是全场，其实故意话里有话，但是，谁都拿她没办法，包括付爸付妈。这两年伴随着许家的强势，许妈身上自然也多了一些不同以往的气势。
　　念念哭了一阵，抬起头看着许妈，“吃。”小丫头乖巧的把她的宝贝奶糖递给了现场“唯一”心疼她的许妈。
　　黄亚明看见这一幕，拉了拉身边宋妮的衣服，凑近以后笑着小声说：“念念真聪明，一下就知道现在全场谁才是真正最牛的，她一会要是再往许叔怀里一钻，那福气可就真太大了。”
　　宋妮无奈，笑着说：“小孩子哪懂这个，念念那是知道谁疼她。”
　　面对念念递过来的满是口水的半截奶糖，许妈开心坏了，笑着，得意的看了看四周所有人，然后一脸激动的回应：“哎，念念真乖，奶奶吃……嗷，咬一口……现在念念吃。”
　　许妈是真喜欢孩子，何况念念这么可怜、可爱，她这一上手抱着了，哄着了，就真个像是投入了奶奶的角色，满脸都是宠溺。
　　许妈开心的抱着念念坐到了一边。
　　自许爸许妈出现之后，面色一直有些尴尬的付爸付妈终于找到了说话的机会。“没想到在这遇见许总，许总这是过来……？”付爸付启智问道。
　　两个人其实本就是熟悉的。一是公事上的交往。二来，因为许庭生和付诚的朋友关系，也因为两家当时曾经共同参与方云瑶被张俊明刺伤事件，所以关系更亲近了不少。
　　甚至在不少丽北人看来，两家私下应该是一个阵线的。付启智当初在工商局副职转正，许家出过力气。而付启智对于许家在丽北的生意，也一度多有照顾。
　　但是，这种关系现在其实已经完全倾斜了，因为许家，许爸许建良，已经做得太大了。
　　许家欢购如今涉及大中型连锁超市，酒店，房地产，投资等诸多业务领域，已是一个庞然大物般的存在。
　　论产业，丽北第一自然不必说了，即便在整个渐南市，许家也能排进前三，这还是在没把许庭生独立的那部分算进去的情况下。
　　论地位，许爸从县政协政协委员到市政协委员，省政协委员……结交的层次，更早已经超出小小一个丽北的局限。
　　许爸在某种程度上其实跟许庭生完全不同，他是亲身经历过改革开放初期那个热烈但也混乱的创业时代的人，有着那一代创业者特有的精神品质和对社会的认知。
　　换句话说，许爸比许庭生更目标明确，更切实际，更具备在这个时代成功的全局思考。
　　他的结交，有义气兄弟，比如鼎成地产的郑向山等，也有利益关联，比如某些政府官员和合作商。而且，他很用心在经营这些关系。
　　凭借许家本身不断壮大的财力、实力，许爸自身的能力和个人魅力，还有当初来自省委大院的那几个神秘电话，让人猜不透的背景，许爸其实已经悄然为许家织下一张大网。
　　他可以行大善。从热心教育到助困解难，许家每年都要捐出去数百万，这也在某种程度上打造了许爸的社会声望，铺平了他在政协的道路。
　　用许爸自己对许庭生说的话来说，这是护身符。
　　他也可以重现当年和几个老兄弟持刀守厂的狠。欢购在外省的一家连锁店被当地地头蛇砸了，工作人员全部被打伤，许爸亲自带着钟武胜、汪孝等人千里驱车过去，安抚员工，发放补贴，然后拒绝调解，带人直接找上那伙地头蛇，十倍奉还。
　　一战，打出欢购连锁在各地的安宁。
　　放在全国，放在网络，或许许庭生确实是许家父子里知名度更大，更受瞩目的一个，但是，在渐南、在丽北，关于许爸许建良，有更多传说，他才是丽北最大的传奇。


第477章 许家的女儿
　　付启智对许爸的态度自然也与此有关，说不上讨好，至少尊重。
　　付爸付妈本就十分珍视自家和许家之间的那点关系，尽管这份关系如今在他们身上，已经越来越薄弱，不好开口，不好借力。
　　但是，因为付诚和许庭生之间的兄弟感情，在规划付家未来的发展，付诚的前途的时候，他们依然把许家当作有可能的，最大的助力。
　　只是这个希望，是放在许庭生身上。
　　……
　　……
　　带着些许尴尬，付启智问了许爸此行的目的。
　　许爸笑了笑，平和说：“来认个干女儿，顺便接她回家过年。”
　　“啊？”
　　除了许庭生，其余人都难免惊诧：难道是……
　　“方云瑶方老师，付局长应该也认识吧？”许爸没卖关子，说完转向方云瑶本人，继续道，“方老师，你看，我们家就这么厚脸皮了，我和庭生妈妈呢，想认你做个干女儿，也不知道方老师嫌不嫌弃……”
　　方云瑶愣住了。
　　付诚愣住了。
　　付爸付妈愣住了，他们当然知道方云瑶和许家有点情分，毕竟当初许家曾经也参与了那个案件。
　　但是，在他们看来，这应该也就是因为许庭生和方云瑶之间的那点师生情而已，把当时情况换作另一个老师，许家一样会出手。
　　“所以，许家和方云瑶……真有这么大的情分吗？”付爸付妈在心底嘀咕。
　　他们不知道，那一年，许家刚起步。也是快过年的时候，许爸被陷害入狱，许家被上百人围困逼债。最危急的时刻，这个叫做方云瑶的女孩，拿出了她一点一点积攒的全部积蓄，亲手塞在许庭生怀里。
　　这是个家境贫寒，每月还要往家寄钱的女孩，她要攒下那么一笔钱，靠的是日常一毛一毛的省吃俭用，那或许，是她为自己备下的嫁妆。
　　而在当时，就形势和风向而言，许家翻身的可能几乎不存在，这也就是说，这笔钱，很可能是有去无回的。
　　但是她还是拿了出来。
　　许家的做事原则，滴水之恩，涌泉相报。
　　当初陪许家共度难关的欢购第一位经理李秀，不论欢购变得多大，引进了多少人才，依然位居高层，地位超然。
　　当初身在军营，听到消息后专门请假外出，转了八千块给许庭生的王进方，退伍之后也已经进入欢购。
　　当初开玩笑说押宝许家，伸过手的楼副校长，如今跟许爸兄弟相称，在丽北，恐怕也只有他，时至今日还可以跟许爸拍桌子瞪眼，瞎咋呼要炸了欢购……
　　方云瑶的这份情，因为她的突然出走，许爸许妈前两年还一直叹息，怕不知道怎么还。
　　他们现在来还这份情来了。
　　因为方云瑶自己，因为儿子许庭生，其实可能要把付诚的那份也算上，许爸在几天前接到许庭生的电话之后，跟许妈稍一商量，就定下了这个办法。
　　你嫌方云瑶在丽北牵涉命案，名声不好听，会影响你付家？那我就用我许家，用我许建良在丽北的名声，帮你压下去。有闲话，我许家先听。
　　摆明占理的事情，且看谁敢乱说。
　　你嫌让方云瑶进门，会耽误你付家攀高枝？那我就让你知道，付家能娶到方云瑶，就是真正攀上了高枝，她背后，是整个许家。
　　庭生的关系你儿子有，我许建良的关系，你儿子可没有……但是，方云瑶有。
　　这么一算，不比你费尽心思攀上一位副市长差吧？
　　没有咄咄逼人，没有任何直接的干预，那毕竟是别人的家事，许爸不会，也确实没有去直接干预。以许爸的老道，自然更不会造成付家被人插手家事，仗势强压的感觉，激起愤怒和对抗情绪……
　　他甚至自始至终都没提过一句方云瑶和付诚的事情，包括付家先前对方云瑶的态度，今天的登门，许爸一点都没有涉及。
　　但是，他就用这么轻巧的几句话，四两拨千斤，把付爸付妈原本坚决的立场，最重要的基础，全部打破了。
　　剩下自然还有一些小问题，比如年龄差距，比如曾经的师生关系，但是，这些已经不足以压倒天平了，因为天平的另一边，更重，那边有儿子付诚宁可决裂的态度，孙女念念的可怜、可爱，还有许家的关系和助力……而且，方云瑶本身其实也不错。
　　付爸和付妈开始变得有些犹豫，只是一下抹不开面子。
　　“付叔、阿姨，你看，我刚刚也不知道招呼，赶紧坐，我给你们泡茶去。”许庭生趁机热情的招呼了一下，两个人终于都坐下来。
　　许庭生和小项凝一起给付爸付妈还有许爸许妈都泡了茶。
　　“叔叔喝茶。”“阿姨喝茶。”许爸许妈的茶，许庭生故意让小项凝端过去，项凝也很乖巧、礼貌。
　　“谢谢，项凝高一了吧？”许爸温和的问道。
　　“嗯”，项凝点头，紧张说，“很快就上大学了，然后就毕业了。”
　　这话的逻辑有点奇怪，但是小丫头想表达的意思，其实很明显。付爸付妈嫌的是方云瑶年纪太大，项凝怕的则是许爸许妈嫌自己太小。
　　最近因为目睹了方云瑶和付诚的艰难曲折，小项凝危机感爆棚。
　　许爸稍稍愣了一下，笑着说：“也是。”
　　说实在的，许爸许妈对于儿子突然冒出来的这个小女朋友，态度一直都有些不知如何是好。小姑娘人本身肯定是不错的，这从许庭生昏迷那些日子就能看得出来，而且她那个伏羲骨的面相，许妈更是喜欢，可就是这个年龄……实在让人有些无奈。
　　尤其许妈的想法，她巴不得许庭生大学一毕业就结婚，然后赶紧开枝散叶，让她抱上孙子。同时，也保证许家偌大的家业后继有人。
　　那要等这个小丫头的话，得耽误多少时间，到什么时候？
　　“许叔，阿姨……那个，我想问一下，你们家缺干儿子不？”黄亚明“恬不知耻”的打了个岔，客厅里笑声一片，气氛缓解了不少。
　　“你呀，越来越滑头”，许家人对黄亚明都很熟，许妈笑骂了一句，把念念抱坐在膝盖上，笑着向方云瑶说，“方老师，你看……孙女我都抱怀里了。”
　　事情到现在，刚刚一直发愣的付诚和方云瑶自然也都已经明白过来，明白许爸许妈为什么突然出现，为什么这么做。
　　付诚想起那天晚上，许庭生告诉他他爸妈会来岩州，然后笑着拍了拍他的肩膀，说，放心，没事……原来他早就已经在安排。
　　付诚用力的向许庭生点了点头。
　　两世兄弟，一切都在不言中。
　　方云瑶的感动相对要更深刻许多，因为相比付诚和许庭生本就是兄弟，无需多话，她与许爸许妈之间，原本其实应该谈不上太深的感情。
　　要说这次许家是在还她当初的那份人情，那么这份人情还的，实在太大，这一还，可就是丽北许家，一辈子的亲情和关爱。
　　刚刚一直在努力坚强的方云瑶一下就泪湿了眼眶。
　　“方老师，你看，行吗？”许妈探头又问了一句。
　　方云瑶含着眼泪，用力的点头。
　　“那就不好了嘛，哭什么？”许妈笑着招招手说，“过来，坐这。”
　　方云瑶听话的走到许妈身边坐下。
　　许妈替她抹了抹眼泪，然后打开自己的包，取了一个精美的木盒子出来。盒子打开，里面是一只光洁透彻的翡翠镯子。
　　不给方云瑶机会推脱客气，许妈直接把镯子套在了她手腕上。
　　“从今以后，你就是我许家的女儿。”


第478章 尘埃落定，是幸福
　　许家的女儿，苦命女秒变大家千金的剧情大逆转。
　　“一下靠上好大一棵树啊，方老师真是苦尽甘来了，好大的福气。现在的许家，可是多少人想攀都攀不上的”，黄亚明再一次跟宋妮嘀咕，感慨，“羡慕死我了。”
　　“你就老想这些，其实都一样的，许叔人好，亏不了谁。”宋妮笑着回应。
　　“怎么就一样了？就那个镯子，少说也得十万好不好。要不你给我来一个？”黄亚明其实现在也不差这十万块，但就是爱胡闹，爱嘀咕，尤其在这种热闹的时候。
　　话传到方云瑶耳朵里，情急之下刚想说话，许妈握着她的手，拍了拍她的手背，将她安抚下来。
　　跟着是又一个盒子，比之前的小一些。
　　许妈打开盒子，从里面拿来出一把长命锁，小心翼翼的挂在了小念念的脖子上。“这是给宝贝孙女的，健健康康，长命百岁……”
　　许妈一边戴，一边说。
　　念念手舞足蹈的咯咯直乐，而方云瑶的眼泪，却怎么都抑制不住了。从她生下念念，两年的孤独和艰辛，何曾有人这般宝贝和宠爱过她们母女？
　　“来，我抱一抱咱家孙女。”
　　许爸探着身子，张开了手。
　　所有目光都集中在小念念身上，这小精灵要是再聪明一把，那福气可就真大得没边了。这可是许爸，许家真正的擎天巨梁。他自己的成就不说，就是许庭生，也得俯首听命。
　　“啊……”
　　小念念张嘴啊了一声，欢快的张着双臂，身子向许爸探去。
　　“吃。”人到许爸怀里，还是那半截奶糖，还是那一招……
　　许爸开心的大笑，一点架子没有的逗着小念念玩闹。
　　“你生这小人精是要逆天啊。比你自己这根木头可强多了。”黄亚明跳着脚跟付诚说。
　　付诚笑得很灿烂，他也很开心，付爸付妈没给的，他看见，方云瑶和念念在许爸许妈这得到了。
　　“项凝，你也过来。”
　　许妈突然招了招手。
　　小项凝抬头看许庭生。
　　“去吧。”许庭生说。
　　许妈从包里拿出了第三个盒子，里头是一个翡翠吊坠。
　　“保平安的，专门定制的伏羲像坠子，你是有大福气的人，好好学习，多吃饭。”
　　吊坠由许妈亲手戴上。但是对着小项凝，许妈也只能说这些平常的话，毕竟这女孩虽然是许庭生的女朋友，但要说是许家的儿媳，眼下终究还有些遥远。
　　“嗯，谢谢阿姨……我多吃饭。”小项凝手握着翡翠坠子，欢天喜地的回到了许庭生身边。
　　场面一时间几乎都是笑脸，和谐欢快，除了付爸付妈的脸色，他们虽然也有在笑，但是基本不说话，神情里多少透着些尴尬。
　　午饭是许庭生做的。
　　方云瑶替许爸许妈和付爸付妈都盛了饭，捧到面前。
　　在付爸付妈面前，她张了张嘴，终究还是没说出话来，也许是她不知道该怎么称呼吧，当初那场伤害，就是从一句“叔叔阿姨”开始的。
　　在许爸许妈面前，方云瑶反而轻松了许多。“许叔吃饭，阿姨吃饭。”她说。
　　“方老师该改口了啊。”黄亚明在一旁凑热闹敲边鼓。
　　方云瑶稍稍尴尬了一下，改口说：“干爹吃饭，干妈吃饭。”
　　“唉，好。”许妈开心的应过。
　　“好”，许爸端了碗，然后笑着说，“其实改口倒也不急，我先前就想着，这次最好弄得正式一点。所以呢，家里计划年后开上几桌，把丽北的熟人，一些头面人物，再一些市里省里的朋友，都请过来热闹一下。”
　　许爸说完平静的扒了口饭。
　　但是剩下的人却都不淡定了。
　　尤其付爸付妈，刚拿起的筷子差点就掉回桌子。
　　许爸这么说，弄这么正式，是什么意思？其一，许家要强压丽北的舆论，表明立场，同时也给付家减压；其二，许家要证明自己对这个干女儿的重视，这也就意味着以后舍得给予的助力；其三，许家是在把一部分关系网摊开给付家，就问你……要不要？
　　“付局长，还有付诚妈妈，你们到时有空的话，我让庭生送帖子到家里。”许爸又说了一句。
　　许家已经做到这份上了，付爸想了想，笑着说：“好，那阵子单位放着假呢，肯定有空。”
　　一顿饭吃得算是皆大欢喜。
　　饭后，许爸跟付爸付妈几个一起坐在客厅喝茶。
　　“对了，庭生在这边有个地产项目，我之前还没实地看过”，许爸突然说，“好像说，这边过去不算太远，过桥就是，我想走去看看，顺便散个步。付局长，付诚妈妈，要不一起走走？”
　　付爸付妈没犹豫，直接起身说好。
　　有些话，真正涉及付诚、方云瑶、念念这一家三口的，带着点劝导意思的，由许庭生这些人来对付爸付妈说，肯定不行。事实哪怕是由许爸来说，也不好当着孩子们的面。
　　那样的话，付爸付妈在面子上怎么都过不去，自然也就听不进去。
　　所以，许爸故意把付爸付妈约了出去，方便说话。
　　具体的对话过程谁都不知道，总之，一个多小时后回来，付爸付妈的神情都变化了不少，变得轻松和坦然了许多。
　　小念念这天几乎大部分时间都在许妈手上，一岁多的孩子，这般精灵可爱，谁看着都喜欢。
　　付爸这个正牌爷爷含笑看了一会，实在按捺不住了。
　　“那个……”付爸支吾了一下说，“能不能，让我抱一下？”
　　付爸张开了手。
　　可是，念念一扭头，往许妈怀里钻。
　　这就尴尬了，谁让他们早上一来就摆脸色来着？那时候人家念念多主动？可是你们呢？……这会你想抱了？抱歉，小念念委屈了，伤心了，不让。
　　付爸有些尴尬的笑了笑。
　　方云瑶走过来，从许妈手里把念念接过去，低声哄了几句，然后抱着念念，有些紧张的走到付爸面前。“念念乖，爷……”她话说了一半顿住。
　　“爷爷抱。”付爸主动把话接了下去，然后把念念抱在了膝盖上。
　　要说还是小念念大度，付爸哄了逗了一会，她就又有笑脸了。
　　付妈就坐在付爸身边，一直看着，心头其实那个热，那个想哦，可是早上，付爸本来早就抱了，是她拦着不让的，所以她的尴尬不免要更多一些。
　　按捺了许久，终于还是没忍住。
　　“让我也抱一下。”付妈压低嗓门小声对付爸说。
　　可就是那么离奇的，本来各说各话的一群人，就在付妈开口说这句话的这一秒，意外的一起停下了，一片沉默中，她的声音嫌得格外清晰。
　　“唉我……奶奶想抱孙女，哪有什么奇怪的？！”付妈心一横，索性也不管这个了，硬从付爸手中把小念念抱过去，搂在怀里。
　　是时候了，许庭生推了推付诚。
　　付诚走过去，站在付妈面前说：“妈，那个，念念手镯脚镯什么的都还没有呢。我听人说，好像这些东西要用老银子打才好，咱们家有没有老银子呀？”
　　付诚给爸妈搬好了台阶。
　　付妈看一眼儿子，感慨万千，有些泛泪的点头：“有，妈有，妈回去就给念念打。”
　　事情至此，虽然都没明说，但其实也不需要明说了，基本尘埃落定。
　　一旁的付爸看了看方云瑶，有些尴尬说：“那个，方老师，这次你带念念去丽北过年的话，有空到家里吃饭……年后，我们再找时间去见下你父母。”
　　方云瑶背身抹了眼泪，笑着点头：“好。”


第479章 2006年的除夕
　　因为隔天就是除夕，所以归程就定在了当天下午。
　　事情转折，原本打算在岩州过年的付诚和方云瑶也要回丽北，所以，一屋子人，就剩下了小项凝不能同行。其余人各自收拾行囊的时候，许庭生开车送项凝回家。
　　项爸项妈的餐馆会在春节期间停业几天，正好，就从这天，腊月二十八开始。
　　车上，小项凝说：“你放那首歌吧。”
　　于是许庭生找到旧唱片，按了播放键。
　　车厢里开始回荡李宗盛沧桑的嗓音，那首《鬼迷心窍》，“有人问我你到底是哪里好，这么多年，我还忘不掉。春风再美也比不上你的笑，没见过你的人不会明了。”
　　“就像我”，十六岁的小丫头突然有些深沉说，“就像是在说我，肯定很多人这样问你，为什么是我。可怜，见过我的人也不会明了。”
　　“大叔，我都没为你做过什么，就是被你宠着。”项凝又说。
　　许庭生自然没法去说前世那场等待与辜负，那些惨淡岁月里的陪伴和宽容。
　　他说：“可是你才十六岁，世界总不能要求一个人在她十四、十五岁的时候轰轰烈烈，付出多少。未来日子还长，如今的你，允许我对你好，就是你对我最大的好。”
　　许庭生说得深情款款。
　　可是项凝说：“情话真好听，大叔你一定很会骗女孩子。”
　　前世项小姐也说过一样的话，许庭生没争辩。前世的许庭生，虽然算不上浪荡子，但也确实有过花丛之中打马过的岁月，只是最后，偏偏栽在了不经事的项小姐手里。
　　人生浪荡或专情，普通或不凡都好，总不免深情一回，而那一回，于大多数人，通常总变成伤痛……
　　愿今生不会。
　　“过完年我就十七了。”项凝说。
　　“嗯。”许庭生说。
　　“你要快点回来。”
　　“嗯。”
　　……
　　……
　　回程，付爸付妈坐的是许爸的A8L。
　　宋妮坐了黄亚明的G500。
　　付诚和方云瑶抱着小念念，非要挤上许庭生的破大众。
　　“我说你们坐我爸的车多好，车好，还有专业的司机，小念念坐着也稳当点”，许庭生有些无奈的说，“非挤我这破车。”
　　付诚笑笑不说话。
　　方云瑶对怀里的小人儿说：“念念……”
　　念念得到信号，抬头奶声奶气的喊：“干爹。”
　　“……唉。”
　　用力的应过，许庭生吃吃的笑了好一会，心头全是满足。
　　“什么时候教会的？”他好奇的问道。
　　方云瑶说：“就你送项凝回家那会儿，也奇怪了，一教就会。庭生，我们……谢谢你。”
　　“谢什么，感情的事，终归是靠你们自己。他不执着，你不坚持，都不会有今天。应该谢谢你们自己，还有小念念。”许庭生说。
　　付诚从后拍了拍许庭生的肩膀，说：“念念已经叫了，该你了。”
　　“我……什么？”许庭生问。
　　“叫姐夫啊。”付诚笑着说。
　　“……你想得美。”
　　“方老师现在是不是你姐？”
　　“……是啊。”
　　“那我呢？”付诚问。
　　“……原来我给自己挖了这么大一坑。叫了给红包吗？”
　　“给。”
　　“那，姐。”
　　“唉。”方云瑶笑着应道。
　　“姐夫。”
　　“唉。哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“笑你妹啊。红包呢？”
　　“你过年得给念念包红包吧？”
　　“嗯。”
　　“从里面扣掉十块，当我包给你的。”
　　“……”
　　……
　　……
　　车到丽北，付诚回家，方云瑶要带着念念去许家。付爸付妈和付诚都一样，你抱一会，我抱一会，怎么都舍不得跟念念分别……
　　把方云瑶母女安顿好，许家人这一晚都睡得很早，包括马上进入高三下学期的许秋奕。
　　第二天，一家人又都起得很早，买菜，洗菜，做着准备……
　　已经是第三年了，从那一年的漫天烟花开始，许家就有了这个传统，只是后两年，时间从晚饭改到了午饭。除夕这天的午饭，许家会邀请欢购的中高层和优秀员工到家吃饭。
　　谁能在这一天走进许家，吃上这顿饭……隐隐已经成了欢购在精神层面最大的奖励和认可。人们总是以此为荣，以此为目标。
　　按惯例，这一天来的所有人都不许带礼物，不许动手帮忙。
　　他们是许家的贵宾，坐等享受就好。
　　这顿饭由许妈下厨，许爸和许庭生、许秋奕负责上菜。桌上没酒了你喊一声，许总或少东家马上送到。这是源自许爸性格特质的一种特殊公司文化，有付出，必有回馈，讲实际，也讲情义。
　　许庭生偶尔觉得，星辰那边，似乎也应该学习一下。
　　唯一的问题是，伴随着欢购越来越大，每年赴宴的“贵宾”变得越来越多。等到自家吃年夜饭的时候，许家四个，都已经累得不行了。
　　这一年的除夕，许家尤其热闹，不光多了方云瑶母女，已经在县城买了房子的钟武胜，也带着老婆和两个女儿过来一起吃年夜饭。
　　一屋子三个小不点满地撒欢，闹腾，也欢乐。
　　许妈总是逗一逗孩子，又看一眼许庭生，眼神意味深长。
　　“会不会你也在外面有个孩子？赶紧抱回来。”许妈说。
　　许庭生心说：“还真差点。”
　　同一时间。
　　项家三口在小项凝外婆家一起过除夕，一起的有大舅家，还有两位阿姨家。项爸项妈因为这一年开餐馆赚了二十多万，底气也足了一些。
　　只是小项凝的成绩，虽说后来用功了一些，终究还是比不上大舅家的孩子了。
　　项爸项妈想着年后得让许庭生帮忙把补习安排起来。
　　但是他们自己在意，大舅、舅妈，还有阿姨、姨夫们，却根本没人再拿成绩说事。
　　他们如今看待项家的标准已经完全变了，话里话外的，总是假作不经意的试探着，项家和许庭生的情况，到底到哪一步了。
　　就是看向项家三口的眼神，也总是带着一种“羡慕”和“欲言又止”。
　　小项凝低头扒饭的时候把胸口的吊坠掉了出来。
　　坐在对面的二姨夫一下眼睛就亮了。
　　“小凝，你那个吊坠谁送的呀？”
　　项爸项妈也是第一次见到这个吊坠，项凝昨天回家没顾上跟他们说。
　　小项凝想藏，可是已经来不及了。
　　“小凝，没事，你说说看，外婆也想知道呢，成天光听你舅妈、阿姨她们猜来猜去的，外婆也好奇呢”，外婆笑眯眯说，“你这都十七了，没事……外婆十七都生你大舅了。”
　　小项凝一张脸涨得通红，但是最爱的外婆开口问了，她也不能不说。
　　“就是，就是那个人……”她说。
　　“许庭生？”舅妈插嘴。
　　“是，是他妈妈给的。”项凝说。
　　这吊坠是许庭生送的，还是许庭生妈妈送的，在项爸项妈还有项妈娘家这些人看来，显然是后者的意义更大，因为那意味着的，可就多了。
　　“能不能让姨夫看一眼？”二姨夫说。
　　小项凝只好把吊坠摘下来。
　　“啧。”二姨夫说。
　　“啧什么呀，你还真懂啊？”二姨说。
　　“懂一点，我们公司老板娘最喜欢翡翠，喜欢在公司里说，也喜欢秀，我就听了一点。上次她秀了一个说是十多万的观音像，给我们解释了半天……”
　　“十多万啊？”一桌人惊呼，这可是2006年。
　　“嗯，不过水头没小凝这块好。”二姨夫说。
　　一桌人沉默，项妈的筷子干脆掉在了桌上。“这么小一块东西，就赶上我辛辛苦苦开这么久饭馆了。”项爸有些郁闷的说。
　　他们想着拼命努力，替项凝把门户差距缩小……可看着，好像越来越大了。
　　“你就别跟人家比了”，二姨夫说，“我刚说的只是底料的价格，这还有雕工呢，还有损耗呢……这雕工也比我们老板娘的好很多，就是没见过……”
　　小项凝其实当时也听说了许妈送方老师那只手镯的价格，可能要十万，她对钱没什么概念，当时还觉着，自己的这个，比手镯小多了，应该便宜些，也就没什么心理负担。
　　这一下，被二姨夫这么一说，连她也有些不好意思了，连忙补充信息说：“阿姨说是专门定制的。”
　　二姨夫愣了愣，嘀咕说：“那就是天下只此一块，没准还是大师的手笔……我也不太懂，不太懂……”
　　“那你说，这到底值多少钱啊？姐夫。”项妈追问。
　　“你问我，我也不知道啊，反正这些高档东西，其实就是个千金难买心头爱的事儿，碰上喜欢的，没准，没准……没准就是百万。”
　　一桌子人全都不会了。
　　项爸虽然受了打击，想的还是别个。“不行，这太贵重，这得退了。”他连连说。
　　“你说什么傻话。这要是那个许庭生自己送的，你客气一下退了倒也行”，大舅没好气说，“可是你没听小凝说吗？那是人家里妈妈亲手送的，这你去退……是什么意思，你懂吗？”
　　项爸项妈不说话了，这确实不能退。
　　“收起来，收起来，你们替小凝收起来，这东西不能再让小凝戴出去了。”外婆突然着急的说。
　　“还有你们，谁要是敢去外面乱说乱传，让人知道小凝有这东西，可别怪我不客气。”外婆又说。
　　老人家谨慎，财不可露白这种事，总是时时挂在心头。
　　“小凝。”
　　“嗯，外婆。”
　　“年后带那个许庭生来跟外婆聊聊天。”
　　“嗯。”


第480章 腹黑老娘的算计
　　二姨夫最后还是咬牙估了个价，“起码三十万到四十万。”
　　一块估价起码也得三四十万的翡翠搁自己手里，项妈有点慌。
　　这事儿如今就是项凝大舅说的道理。东西是许家父母亲送的，一片心意，代表许家对项凝的认可。而项凝既然当时收下，那要退……可就不是寻常客气。
　　别人眼巴巴羡慕着的一件东西，项家却退也退不得，戴也戴不得，让人好生无奈。
　　“退不得，先收着。”外婆递过来一块白底蓝边的手帕。
　　项妈拿手帕把坠子严严实实的包好，手帕四个角，于是她翻来折去打上了两个死结。小心翼翼的把东西放进包里，拉上拉链。
　　一口菜没吃，项妈又拉开拉链，把东西取了出来。
　　“我怕包丢了。万一就不知忘哪了……”项妈不安的说。
　　“还是放我这吧。”项爸伸手说。
　　于是最后，坠子放进了项爸贴身的衣服内侧口袋。
　　项妈亲手帮着拉上口袋拉链，问：“保险吗？”
　　项爸点点头：“随时随刻硌着我胸口心脏这块呢，挪一下我都知道，没不了，放心吧。”
　　项妈终于才把心放下来，长出一口气。其余人也差不多，都好像刚经历了一场了不得的大事，连说话都压低了声音，弄得神秘兮兮的。
　　小项凝看得好无奈，她心想着，要不要告诉这一桌人，自己上次一下把许庭生的钱捐出去了十万？还是不说吧，看样子说了估计得挨揍。
　　然后更无奈的事情还在后头，饭后在客厅看春晚的时候，一大家子人不看电视，看她的额头。虽然项凝平常自己照镜子，也没发现有什么太特别。
　　但是家人们很热衷。
　　“当真是大富大贵伏羲骨哦……”
　　“小凝好命嘞。”
　　“可不是？咱们几家指定也能跟着沾光。小凝你说是不是？”
　　“啊？嗯。”
　　项凝心想着，要是不贵多好，这下没得戴了。
　　“……”
　　……
　　……
　　春晚节目演到第六个，歌曲《草原上升起不落的太阳》响起。
　　许妈从身后拍了拍许庭生的肩膀，许庭生转头，许妈扬了扬下巴，示意：出去聊。
　　老娘突然这么神秘兮兮的，许庭生还真有点慌。
　　“怎么了？妈。”许庭生跟着老娘到了厨房，有些紧张的问道。
　　“没事，妈就是想问下你……真就是那个小丫头片子了？你跟老妈说实话。”许妈开门见山。
　　许庭生愣了愣：“怎么突然问这个？”
　　“你别管，你就跟我说，是，还是不是？”
　　“那，是吧。”
　　“也行，我这人不专制，不会像付诚爸妈那样管那么多，你自己喜欢了就好”，许妈干脆的点头说，“其实长得还不错，就是瘦了点，得长胖。人品、性格也不错，而且不掺假，这个在医院的时候妈就看出来了。就是……太小。实在太小了。”
　　“那有什么办法，我等等呗。”这是个没有办法的问题，许庭生笑了笑说。
　　“等？你能等，我可等不了”，许妈很严肃说，“明年你就大四，跟着就毕业了。可是她才多大？到大学毕业起码还五六年吧……这不行，这我哪等得了？！”
　　“可是，这事也没办法啊。”许庭生讪笑着应过，心说：你当我不急啊？
　　“谁说没办法？有。办法我早打听出来了。”许妈特别坚定，而且有些得意的说。
　　“什么办法？”许庭生好奇道。
　　“高中毕业，送项凝出国读书，去那个，那个美国……然后你也去。我都打听过了，那边十八岁就可以结婚，十几岁小姑娘生孩子的也多，一点不奇怪。你们过去，结婚，先生一个再说。”
　　这么牛逼的主意，许庭生只能说：“啊？”
　　“啊什么啊？你看看屋里那3个地上爬的，妈多眼馋你看不出来啊？妈都恨不得你学人家付诚那样，偷摸就生一个”，许妈有些激动说，“这事我就这么跟你说了，说了就是定了，没得商量。等她大学毕业？等你到二十八九？绝对不行。绝对绝对不行。”
　　老妈手势往下斩，气势很足。
　　恍惚一下，许庭生想起了前世，自己生意失败，迟迟未婚的那三年。老妈一次次看着别人家的孙子、孙女，那种羡慕的眼神，还有偶尔面对自己的时候，欲言又止的神情。
　　前世情况就是那样，因为怕给困顿中的许庭生增添压力，许妈把什么都藏在了肚子里。
　　可是今生不同，今生大好的光景，许妈没什么需要顾忌的，所以，她的架势自然也就完全不同了。
　　“不是，妈，你这主意是不错”，许庭生按着老妈先坐下来，然后小心翼翼说，“可是这种事，也不能全由着咱们家的想法不是？咱们怎么也得尊重项凝家里的意见……他们家呢，就项凝一个孩子，所以出国什么的，只怕……”
　　“聘礼都收了……”许妈表情得意的自个儿嘀咕。
　　“什么？什么聘礼？”许庭生一下懵了，合着爸妈去送过聘礼，项家收了，自己和项凝两个当事人却不知道？
　　“那个坠子。”许妈看一眼许庭生说。
　　“……那就算聘礼啊？”许庭生一下有点想笑，心说：老娘，你这也太小气了，咱们家这么大家业，你就拿这么一小块翡翠，就算聘礼了？
　　“三百多万的东西，当个第一笔聘礼，还不行呀？其他可以再谈嘛，要多少东西随他们家开。”许妈说话时一副“财大气粗”的模样，其实倒有些有趣。
　　许庭生看看老娘的表情不像开玩笑，迟疑道：“不是，妈，你说，那个……三百多万？”
　　“可不是！”
　　“那么小。”
　　“你懂个屁。那块料子我从你爸朋友手里买过来就两百六十多万了，再加上大师的雕工……我跟你说，三百多万我都是往少了说了。”
　　许妈如今接触的东西已经完全不同前世，这么东西，她还真比许庭生懂。
　　“两种最好的材质生在同一块天然老坑翡翠上，你见过吗？通透的底，带一团帝王绿的翠，偏偏那一团绿，正好雕一个人像，你当好找啊？”
　　许庭生回忆了一下，项凝脖子上的那个小吊坠，似乎确实是许妈说的这样，通透没一丝杂质的底，绿的部分完全集中，正好雕出来一尊所谓的伏羲像……
　　当时许庭生还想：这东西可能也要上万了。
　　想想……三百万多……挂在小项凝脖子上……“我去啊”，许庭生一下就慌了。这要摔了砸了倒没什么，万一碰上识货的坏人？……
　　许妈那边还在嘀咕：“拿人的手短，收都收了，他们要么退回来……意思等于嫌弃你，看不上咱们家。那要是没退，到时候我去提这事儿，他们可不得让着咱们家？”
　　这意思差不多就是欺负小项凝不懂，给她挖坑。而小项凝确实也就那么傻乎乎的收下了。老娘很腹黑啊……许庭生无奈的拍了拍额头，还好自己没跟家里说过凝园那套房子的事。
　　当然，作为一个农村出来的妇人，这么想其实也怪不了老妈，按说还应该夸她有心才是。
　　“妈，这个事我得再想想，我先去打个电话。”许庭生着急说。
　　说完没等老妈反应过来，他就直接跑到了屋外，给小项凝打电话。
　　电话接通。
　　“项凝？”
　　“嗯？”
　　“那个坠子，就是我妈妈送你那个，不能戴出去，你让爸爸妈妈帮你收起来，保管好……我回头给你另外买一个可以戴出去的。”
　　许庭生没好意思直接说坠子的价格。
　　“为什么？”项凝笑着问，然后没等许庭生回答，咯咯说，“因为很贵对吧？我知道了呢，我们家人刚刚都紧张半天了，你放心，爸妈已经收好了。”
　　“那就好。”许庭生长出一口气。
　　“可是真的好贵啊”，项凝用惊叹的口气说，“二姨夫说，可能要三十万呢！是不是真这么贵呀？”
　　许庭生愣了愣，十分之一？挖了坑，结果对方根本不知道坑多深，好可怜的感觉，腹黑老娘要是听到这个……不知作何感想。
　　“差不多吧”，许庭生心想这样也是好事，没报实际价格，跟着叮嘱说，“可是，这个价格万一有人来买，咱们千万不能卖啊。你就让爸爸妈妈帮你收好，藏严实点。”
　　“嗯，不卖，是你妈妈送我的呢，多贵都不卖。”
　　“那就好……”
　　“阿姨对我太好了。有点不好意思。”
　　“呃……是吧，我妈……是挺好的。”
　　许庭生有点心虚……好是好，可是，坑你十八岁生娃呢。


第481章 话说女人
　　许庭生本身并没有出国定居一段时间的打算，至于项凝，他更没有这样的安排。前世三年漂泊，那种孤独和无根的感觉，已经太够了，他不想今生再来一次。
　　至于老妈那边，许庭生暂时不打算说实话，能拖就拖，到不能拖了再说。
　　陪着项凝聊了一阵，回到客厅，腹黑老娘带着得意坐到他身边，看他一眼，眼神里的意思：“怎么样？”
　　没敢打击老娘的情绪，许庭生笑笑说：“家里帮着收起来了。”
　　许妈笑逐颜开。
　　屋外开始有零星烟花炸响的时候，主持报幕报到了岑溪雨，《传奇》。Apple这次穿得很春晚，大红的长裙，红脸颊的妆，长发盘起……
　　“唉，她……”
　　许妈突然指着电视，咋呼了一把。
　　就连许爸都有些意外，扭头看一眼许庭生，笑了笑。
　　这个女孩他们当初见到时，正处在人生最黑暗的阶段，那一天的她，局促不安，做什么错什么，满是惶恐……
　　如今，却是这样的光芒耀眼。
　　“上春晚了啊？”许妈愣愣的说，在老一辈看来，上春晚，终究是件了不得的大事。
　　许庭生点点头。
　　一旁的方云瑶把正在沙发里钻来钻去的小念念抱起来，让她坐在膝盖上，指着说：“念念看，看干妈，干妈上春晚唱歌了哦。”
　　许庭生和Apple，一个是念念的干爹，一个是干妈……
　　不在一块还好，要是在一块，终是有点儿奇怪，不自在。
　　前奏过后，Apple稳稳的开唱：
　　“只是因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你容颜。梦想着……”
　　如今的Apple，已经能轻松驾驭舞台和歌曲，淡定、大气、沉稳。而这首《传奇》，几乎注定将在这一年的春晚过后红遍大街小巷，普及各个年龄层。
　　第一遍副歌唱罢，微博上已经有粉丝开始出声：
　　今天过后，天后了吧？
　　当然更多的人并不在意这个称号，大部分时候，有人诋毁贬低Apple，他们只需要扔过去一句“看看人气吧”，就轻松搞定。
　　“本来这个也不错。”许妈在一旁嘀咕。
　　许庭生想了想，有些意外说：“真的？你当初可没给人家好脸色。”
　　“那又不是冲她的，那天是冲你”，许妈分辩说，“其实我觉得还行的，你知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　“一看就好生养。”
　　“……”果然还是绕不过这个啊，许庭生一阵无语。还好，老妈好歹没流氓到说出胸大屁股翘之类的话来，要不她这娶儿媳妇的目的，简直太赤裸裸了。
　　“不过现在不行了，现在就算你想，我也不同意了。”隔了一会，许妈悠悠地说道。
　　“这又是为什么啊？”
　　“以前你妈我年轻的时候，黄梅戏唱得好，被选到了县文工团，结果没几天，你外婆就来把我拉回家了”，许妈一边回忆一边说，“你外婆说，小女孩子演戏，被比自己年纪大的人跪来跪去，那是要折福折寿的。”
　　许庭生一阵无奈。
　　“你那都是封建迷信，再说了，Apple是唱歌，又不是演戏。”许庭生说道。
　　“那也不行，儿媳妇太过抛头露脸，凡事都被人说三道四，品头论足的，不好。”
　　“……”
　　说着话，Apple已经在满场热烈的掌声中退场，网上关于这首歌的讨论，也正式展开，不光Apple，包括歌词、原唱，都被翻出来热议。
　　没一会，方云瑶的手机响。
　　是Apple打过来的电话。
　　“念念，你看到干妈了吗？”Apple在电话那头一直问。
　　念念这边随便“啊”一声，她都兴奋得不行。
　　手机最后被交到了许庭生手里。
　　“我唱得好吗？”Apple问。
　　“很好。”许庭生说。
　　“谢谢你。”
　　“别客气。”
　　“新年快乐。”
　　“新年快乐。”
　　……
　　……
　　许家的那场宴席开在年初五，总共没几桌，但是来的人，除了像楼副校长、老周之类的旧识之外，大多都不是一般人。
　　付爸付启智被安排在招待贵宾的包厢里，出来时红光满面。
　　许爸许妈宣布收下这个干女儿是在开席之前，而到最后，当付诚和方云瑶一起，抱着念念出现的时候，一切其实都已经无需多言。
　　有许爸在，加上那么多人压场，什么话，都被堵了回去。
　　年初六，方云瑶和念念去了付家吃饭。付诚晚饭后把母女二人送回许家，又把许庭生接了去，然后接上黄亚明，三个人找了当年那个叫做再回头的小餐馆喝酒。
　　第一杯，是为历经坎坷之后，幸福满满的付诚。
　　第二杯，是为青葱少年的岁月还在眼前，突然一个当了爹。
　　第三杯，为《疯狂的石头》最终斩获一亿四千万票房，创造黑马奇迹，黄亚明再一次声名鹊起。
　　第四杯，为星辰游戏正式公布《跑跑卡丁车》公测日期，许庭生的现金印刷机即将开启。
　　第五杯，
　　第六杯，
　　渐渐没有了理由。
　　许庭生去上厕所的时候，黄亚明问付诚：“怎么做到的？”
　　“什么？”付诚问。
　　“真的就，一生一世认定一个人？在我而言，无法理解。”
　　付诚笑笑，说：“本来咱们就不是一种人，选择不同，其实没有对错。”
　　“那庭生呢？他跟你一样，还是跟我一样，还是都不一样？”
　　“不知道。”
　　“滥情还是专情？”
　　“不知道。”
　　“好吧，你说他，真就认定那个小丫头了？”
　　“看架势是。”
　　“凭什么？”
　　“你一会问他自己。”
　　“不敢问。反正如果我是他，Apple，学妹、陆……都收了吧。”
　　“都收了？你当网络小说呢，收这个，收那个。女孩子爱得死去活来，然后就甘愿跟别的女人分享一个男人，开开心心，各安其份？”
　　“现实也有人做到啊，有些老板、当官的，他们不就这样？！”
　　“女人爱你钱，或爱你权的，确实能做到……因为心态不一样，那只是交易。但要是爱你人的，绝不可能。女人的爱，其实应该是世界上最自私，最排他的东西。估计你都猜不到，前两天方老师还私下跟宋妮打听我这两年有没有恋爱过……”
　　两个醉了的人，说话没有边际，反而像是哲学探讨。关于女人。
　　黄亚明沉默了一会说：“那，Apple也不会接受？在许庭生有了那个小丫头之后，你看她对那个小女孩多好，还有那天音乐厅外……那样委屈自己。我觉得她就是这个意思吧？”
　　“我觉得不是，她可能自己都不知道自己为什么这样，但我认为，她只是太喜欢庭生了，所以不甘，她在等，不争也不抢……毕竟那个女孩太小，她内心还是觉得，有可能等到那一天，许庭生改变想法的。至于你说的情况，等到庭生真的改变想法，Apple最防备的估计就是那个小丫头。”
　　“那陆芷欣呢？她算是爱钱的吗？”
　　“她更不可能，她是那种，既然你不是我的，那我宁愿你流落街头，谁都不要的女人。”
　　“学妹好像千依百顺。”
　　“这种千依百顺建立在她对许庭生的信任上，依据是她对许庭生的认知。换句话说，如果许庭生真的对她提出那样的要求，几个女的一起……那就违背了她的认识，她肯定会默默离开，哪怕再舍不得都会。”
　　“……”
　　“其实挺残忍的。”
　　“对啊，多可惜。真没戏啊？”
　　“一切正常，应该没戏。”
　　“那要是不正常呢？”
　　“那我哪知道？！”
　　许庭生靠在门口，笑着说：“聊得差不多了吧？你们到底打算让我娶几个？……而且你们都没考虑到项凝啊，项凝会怎么样？”
　　“我管你，反正我要娶一堆。”黄亚明说。


第482章 警察表姐的请求
　　方云瑶、付诚、念念，连同付爸付妈一起，初七出发去了方云瑶的老家。
　　如果一切没有太大问题的话，婚礼应该会安排在付诚毕业的时候，到那时候，念念或许已经能帮妈妈扯婚纱后摆了。
　　付家人这一趟去，最主要的目的，是付爸付妈，还有付诚自己，希望能够取得方爸爸和方妈妈的谅解。尽管事情已成既成事实，但这是他们的诚意，必须做的。
　　宋妮直接进了欢购。
　　黄亚明同日回了岩州，先接替过年期间一直坚守的谭耀打理几天酒吧的事情，然后赶赴盛海，参加《疯狂的石头》庆功宴。
　　许庭生留在家里陪爸妈和妹妹。
　　……
　　……
　　年初七，项凝坐在一辆车上，由岩州市区往东。
　　旁边开车的是个二十六七的短发女人，整个人不算很漂亮，但是显得很清爽、干练。
　　她是项凝的其中一位表姐，原来在西湖市当女警的那个。许庭生在西湖市，在Apple第一次退出前的最后一场演出上曾经见过她，而且当时还被她审问过一番。
　　“你看，我当初判断的没错吧？他那样的身家和能力，跑去给你当家教，就是不正常，没安好心。他那会儿在我面前还死活不认账。”女警表姐一边开车一边说。
　　女孩十七还是十六，给人的感觉似乎差别很大，有一种，哇，十七了的感觉，似乎真的是长大了。
　　早先，表姐问许庭生那些话的时候，还是避着项凝的，之后或有从亲戚口中听闻两个人的事，一些猜测，也没有直接问过什么，说过什么。
　　但是这个年一过，她说起来已经没什么顾忌了。
　　表姨一家回岩州过年。
　　小项凝本是跟着爸爸妈妈去拜年的，结果刚吃过午饭，就被表姐拉出来了。
　　听表姐说起许庭生，说起他给自己当家教的那段记忆，项凝有些尴尬，但是更有许多甜蜜的低头笑了笑，然后偏头看窗外说：“亚楠表姐，你别把他看做坏人好不好？他，他不坏的，他安的是好心。”
　　“好心从你这么小就开始拐骗你？连你爸妈都没防住。”名为赵亚楠的表姐苦笑着说。
　　算上之前的那些传闻，再加上刚刚，项爸项妈的一些话，还有项凝的反应，身为警察的她其实就已经能判断、确定，事情如今差不多是什么样子了。
　　“也不算拐骗的……”毕竟年纪小，不好意思，项凝只能小声的替许庭生辩解。
　　“不重要了。其实我还是想不通”，赵亚楠皱了皱眉头，又展开，说，“不过想想又觉得这也没什么，至少现在看来，好像真没几个男人能对一个女人好到像他对你这个份上的。用了那么多心思和时间，就算是骗，也是天底下最有诚意的骗了。”
　　赵亚楠说完顿了顿。
　　然后悠悠的说了一句：“要是这样的骗法，天底下恐怕没几个女人不愿意上当的。”
　　项凝幸福的用力点了点头，好像被骗很光荣似的。
　　然后她说：“亚楠表姐，其实，他也被你害得很惨过哦，因为你提醒了我爸妈，他后来一年多不能见我，那段时间我爸妈对他可凶了。”
　　“还有这回事？”车子快要过桥的时候，一脚刹车，赵亚楠有些紧张的问。
　　“嗯。”项凝接着把那段时间里许庭生的遭遇和表现跟赵亚楠描述了一遍。
　　赵亚楠沉默了一会，然后伸手轻轻摸了摸小项凝的头，“看来你还真幸运，这样对他，他都能坚持，还为你做那么多……不过，我估计就惨了。”
　　“啊？为什么？亚楠姐，为什么你会惨了？他脾气很好的，不会找你报仇的。”项凝一下有些摸不着头脑，在她眼中，许庭生可不是记仇的坏人，更何况对方是自己的表姐。
　　赵亚楠扭头看看项凝，笑一下，重新踩下油门。
　　车子过了桥，没几分钟就到了至诚・凝园项目楼前。
　　赵亚楠摇下车窗，仔细看了看，然后有些失神说：“还真是你的那个凝，凝园，为你盖的……设计真的很好，很漂亮，而且房子盖得好快……”
　　目光可及，不远处的工地，十几栋大楼都已经有了大致雏形。
　　“嗯”，项凝开心的点头，这个地方可是项凝的凝，凝园，她每每想起都觉得甜蜜，“他说等我学校搬新校区的时候，这边要已经装修好了，可以住进去。所以学校盖得快，他就更快。”
　　赵亚楠听完，再一次失神：那个年轻男人到底是痴的还是傻的？自己这个小表妹，真的漂亮到那个程度，值得一个人这样子不管不顾的宠爱？
　　她没办法告诉项凝太实际的东西，比如这样赶工期，许庭生在资金压力和消耗上其实都会大很多。
　　表姐不吭声，项凝也没说话，她伸着指头，在数她未来会住进去的那栋楼。
　　“小凝，你知道我为什么说我惨了吗？”犹豫了一会，赵亚楠还是打开了话头。
　　“嗯？不知道。”
　　赵亚楠有些尴尬的指了指窗外，“我也想住这里。一期。”
　　“那太好了”，项凝兴奋，然后犹疑，“可是，亚楠姐，你不是在西湖市工作吗？”
　　“要调回来了，姐的男朋友是岩州本地的，高中同学，他在这边政府部门上班。而且，他家里也不太喜欢我当警察……所以，我可能年后就调回来了，然后，换一个单位，然后……结婚。”
　　“哇，高中同学……”小项凝显然放错了重点。
　　赵亚楠笑了笑，说：“是啊，坚持了这么多年，挺不容易的，所以我也愿意回来，还有换工作。然后呢，然后，我们想买婚房……你未来姐夫一早就选中这里了，我今天看了也很满意。”
　　“嗯。这里最好。嘻。”项凝点头。
　　“可是，他当初没买上……这里太难买了，他又只是个小科员。”赵亚楠看着项凝说。
　　项凝大概懂了。
　　赵亚楠趁热打铁，“原来，我们都准备放弃了，毕竟项目二期也不知道什么时候，我们等不起。可是，这次回来，我听说这里的这个凝，跟你……”
　　项凝点点头。
　　“然后你姐夫又打听到，说是凝园一期，至诚内部可能还留了几套……所以，我今天把你叫出来，其实是想……放心，我们不挑位置，也不用打折。”
　　赵亚楠面色有些尴尬。
　　“不过，你刚刚说我害他很惨过……怎么办？”
　　表姐已经把意思表达得很明确了，而且尴尬的样子看得项凝有些无措，但是这个事，项凝不敢直接应下来。
　　倒不是她怕许庭生真的会记表姐的仇，而是……她其实早就知道这边留有几套房子。就那么几套，付诚那边肯定要买一套，剩下的，许庭生可能也有用处。
　　“我回头问问他吧，行吗？”项凝看着表姐说。
　　“好。”赵亚楠开心的点头。
　　或许项凝都不知道自己的分量，但是在赵亚楠看来，项凝去问了，只要许庭生手上真的还有，应该就不会有什么问题。
　　而项凝大舅家想着的那套，之所以一直没下文，是因为他们一直一心想着要折扣，太讨厌了，所以项凝不愿意帮着问，项爸项妈也不好意思开口。
　　“那等他来了你抓点紧？”赵亚楠说。
　　“嗯，他应该过几天就来岩州了。”项凝说。


第483章 借一头猛虎给你
　　本想着今年要在家多陪爸妈几天的许庭生，不得已初十就踏上了归程，回岩州。
　　原因倒不是项凝这边因为表姐房子的事催得有多急，是另外有两件事，凑在一起了。
　　其一，许庭生当初多事，随口一提，结果项爸项妈竟然真的联系到愿意教的老师傅，要趁着年头去济南学黄焖鸡米饭，这两天就得出发。
　　电话是项妈亲自打给许庭生的，如今已然一切都那么自然，项爸项妈两个要出远门，几乎不必想，项凝自然要交到许庭生手里。
　　至于其中原因，许庭生半年多来对项凝的秋毫无犯也许是最重要的，项爸项妈已经彻底信任和放心。
　　其二，波及九省三十二市，地沟油事件在2006年年初全面爆发，令人作呕的黑色产业链，第一次以这样可怕的规模呈现在公众面前。
　　互诚方面提前联系了警方，至新闻发出之前，趁着春节过后原料最充足，销路最好，涉黑工厂大多如火如荼加班加点之机，警方联合行动，在各地共计捣毁小型窝点和大规模工厂不下50个，逮捕涉案人员超过300名。
　　其中最大的一个“地沟油犯罪网络”，某省某大型正规油脂有限公司涉案，其生产销售渠道涉及多达6个省份，年利润超过5000万。
　　互诚是几乎所有窝点、工厂和渠道的线索提供者。
　　在这一事件中，陆芷欣其实有两个选择：
　　其一，安心藏在幕后。反正问题已经交由警方来处理，而且告一段落。
　　其二，站出来面对公众和媒体，承认公司在事件中的角色和作用。
　　第二种做法的好处是，互诚几乎将毫无疑问的因此获得巨大的社会声誉和广泛的认可，进而从中获益。尤其是在以“饿了吧”为代表的外卖送餐领域，以身作则的良心互诚，或将就此成为民众唯一的放心选择，确立自身永不可摧的巨无霸地位。
　　坏处是，互诚，尤其陆芷欣本人，将很有可能遭到打击、报复。
　　因为许庭生的关系，此次地沟油事件的披露比之前世早了好几年，而且规模也大了很多。但是这一时期有一点十分糟糕，那就是，从事“地沟油”相关产业的“犯罪成本”极低。
　　国家没有明确直接的相关立法，只能借鉴相关条例，而大部分的地方，甚至连相关的管理办法都还没有。
　　这样，就等于给出了许多可以钻的漏洞。
　　看起来轰轰烈烈的联合行动过后，一般情况下，涉案企业和个人并不会受到太严厉的惩处。情节稍轻或有足够关系和背景的，大多走完拘留、罚款这样一套程序，就可以回家了。
　　剩下的，提高罚金，判处短期徒刑、吊销营业执照，已经算是较为严厉的处罚。
　　甚至有些省份和地方公安机构，连相关涉案人员的姓名和企业名称都拒绝公布。
　　这些人的报复心理是不容忽视的。
　　但是，没有跟许庭生打任何招呼，陆芷欣依据她自身作为一名商人的直觉判断和逐利本能，毫不犹豫的直接站了出来，召开新闻发布会，“擅自”公布涉案企业和可查人员名单，解释互诚为此付出的巨大牺牲和努力，那是近千万的调查花费和大量的人力、物力支出。
　　互诚的呼声确实在一夜之间就上来了，声势一时无两。外界对互诚的估值，也攀上了一个新的高峰。排除从公德和社会责任角度理应做的贡献，互诚的牺牲、付出和陆芷欣的努力，都没有白费。
　　但是与此同时，仅仅当晚，陆芷欣的微博下就开始出现报复宣言，甚至死亡威胁留言。
　　许庭生自上次退出互诚之后，第一次主动打电话给陆芷欣，提醒她注意自身安全。陆芷欣表面上答应了，但是从对话中许庭生可以判断，她实际并没有那么在意。
　　她是商业天才，但同时毕竟只是一个22岁的女孩子。
　　而许庭生，前世是亲眼看到过那位揭露地沟油事件的记者的死亡新闻的，虽然当时，官方给出的答复是，无任何明确线索可以证明案件与此相关。
　　那件事，最终归结为了突发事件。
　　这一次事件牵涉的人员、规模，比之前世都大了太多太多，许庭生没法不去担心这样的“突发事件”重演。
　　所以，这一次到岩州，他带来了一个人。车到岩州，许庭生家都没回就直接开到互诚总部楼下，然后，他把只拎了一个黑色旅行包的杜江带到了陆芷欣的办公室。
　　泰拳横练，高手杜江，许爸身边三头猛虎，许庭生借来了其中一头。
　　这头猛虎不是给他自己的，是给陆芷欣的。
　　“这是杜哥，我爸身边的人”，许庭生开门见山，说，“从现在开始，少则半年，长则一年，杜哥会委屈一下，给你当司机，接送你上下班，以及其他出行。”
　　“这……”这是给我配保镖的意思？陆芷欣一下还没办法接受许庭生这样的郑重其事。
　　“没什么好这那的，就这么说好了”，不容陆芷欣有任何反驳，推脱，许庭生说，“对了，杜哥工资很高，奖金也很高，我爸那边那份不会少，但是你这边，得看情况再给一份。”
　　许庭生说完笑了笑，陆芷欣看着有些无奈。
　　但是不论如何，这都是来自许庭生的关心，对于如今的陆芷欣来说，这近乎于一种奢侈。而且，杜江是许爸身边的人，那么意义又更重了一层。
　　因为这些，陆芷欣没有拒绝，她从办公桌后面走过来，亲自倒了水。
　　“杜哥，坐，喝水”，陆芷欣微笑说，“这样看来，可能真的要麻烦杜哥一段时间了。谢谢。”
　　进屋之后一句话没说的杜江双手接过水杯，微微欠身说：
　　“谢谢陆总，其实陆总不用对我太客气的，太客气了以后相处反而麻烦。您就把我当成你手底下的员工就好，事实这半年内，我就是您手下的员工。”


第484章 真的要抓我？
　　杜江一席话说完，陆芷欣的心放下了不少，面前这个一脸肃杀的男人，并不是一个只会打打杀杀的莽汉。
　　跟在许爸身边一段时间，曾经上过擂台，进过牢房，一身剽悍的杜江，如今虽然依旧保持着那种特有的，生人勿近的气场，但是在待人接物、分寸拿捏，包括自身定位方面，已经表现得足以令人刮目相看。
　　至于薪水方面，许庭生没有夸张，他现在的收入，是互诚的中层们都完全无比相提并论的。
　　“杜哥说得对，芷欣你就正常看待就好。”许庭生接了一句。
　　“嗯。”陆芷欣把另一杯水递到他手上。
　　许庭生接过来，对着杜江举了举。
　　“杜哥，那就麻烦你了。”
　　他把水当酒，一口喝干。
　　杜江点头，说：“放心。”
　　“那我就先走了，你自己平常也要记住注意安全。”许庭生说完转身准备开门。
　　“唉，你……”陆芷欣在身后喊，声音有些犹疑，“你午饭还没吃吧？一起吃饭，行吗？”
　　“下回吧，我还有事要忙。”
　　开门，关门。
　　下楼梯的声音。
　　陆芷欣失神好一会才回过神来。
　　在她失神望着门口的这一阵，杜江一句话没说，甚至没动，就好像他根本不在这个房间里一样。他其实看得出来陆芷欣的反应有些奇怪，但是不会有任何表现和参与，他已经习惯了自己的角色。
　　陆芷欣转向杜江，微笑：“这样，杜哥，我先安排人带你去吃饭，安排住宿。”
　　“麻烦陆总了”，杜江拎包站起来，递过去一张纸条，“这是我的三个手机号码，请陆总全部存上。一般情况下，这上面的每一个号码都随时可以打通。万一有一个不通，请陆总马上拨打另外两个号码。然后，也请陆总给我你的公用手机号码和私人备用号码。”
　　安全是杜江的职责，陆芷欣不好抗拒，找了一张名片，补上自己的私人号码，递给杜江。
　　杜江接过名片。
　　“还有，请陆总把车钥匙交给我。”他说。
　　“啊？那有时候我……”陆芷欣有些犹豫。
　　“包括陆总去跟人逛街，喝茶，任何事情，我都会负责接送和等候。同时包括对许总，庭生，我都不会泄露您的信息。这是许总和庭生专门交代过的。”
　　杜江口中的许总自然是许爸，他平静的说话，平静的摊开手掌。
　　“搞得我还能怎么你似的。”陆芷欣在心里委屈了一下，无奈的把车钥匙交在杜江掌心。
　　“我的车是……”陆芷欣说。
　　“我知道，刚刚庭生跟我说过了。他另外还从至诚那边借了一辆车，一会就会有人送到，以后，我们可能会两辆车换着开，由我选择”，杜江说，“我先出去了，陆总再见。”
　　杜江出门。
　　“搞得好严重的样子……还装酷”，陆芷欣一个人站在那里嘀咕，“饭都不肯吃……怕我下毒啊？”
　　“琳琳说你突然多了个干女儿，是付诚的孩子，我去微博上看过了……”
　　“她还说你好像很喜欢孩子，很喜欢孩子，你也不能找个小丫头啊……”
　　“那那个方老师，应该会来互诚吧？看你打不打电话给我。”
　　“我爸那边很麻烦，但我会守住互诚的。他现在拿我当入场券，到处混那些富豪圈子，到处乱说，乱给我的电话，结果就是……烦我的男的一下好多。
　　可是，我觉得我嫁不出去了……许、庭、生……”
　　“我的酒量越来越好了，所以总是更睡不着。”
　　“……”
　　没完没了的碎碎念，这个陆芷欣，平常人见不到。
　　……
　　许庭生这一天其实没事需要做，项爸项妈就要走了，项凝也得留在家里陪他们。
　　一个人找地方补上午饭，回家睡觉。
　　午睡睡了快一整个下午，再和胡琛、贺与谈简单开了个三人视频会议，这一天也就到晚上了。晚上，一个人坐在客厅看了场球，试着孤单了一下，但是房子里因为念念先前呆过几天，还有那种婴儿住过的味道，所以怎么都孤单不起来。
　　付诚打电话过来说，他们从湖南回来后，就不回丽北了，会直接来岩州。房子的事，方老师的工作，都越早搞定越好。
　　专业的保姆，也越早去找越好，不然好的都被人抢光了。
　　当了爹的男孩，果然就不是一般男孩了。
　　临睡前接到项凝的电话，她第二天上午要送爸爸妈妈，下午才能过来找许庭生。去见警察表姐和表姐夫的时间，定在了晚饭前。
　　“表姐说她想请你吃个饭……”项凝有些惭愧说。
　　“还是先看房子吧，能给她挑的就剩两套了。”许庭生说，让他跟那位表姐吃饭，许庭生还真有点怵。
　　“嗯，那也行。我跟表姐说。”项凝说完挂了电话。
　　其实，许庭生手里剩下的房子是四套，但是其中两套的位置有些特别，当初在项家选定了自己的房子之后，许庭生就把旁边的两套都扣了下来。
　　那两套房子，如今看来应当首先保证一套是付诚的，一来是自己兄弟，二来，项凝那么喜欢念念，想必会因此而开心。
　　另外一套自己留用。
　　这两套房子，许庭生是无论如何都不舍得拿出来的。
　　……
　　第二天傍晚，许庭生开车带项凝过桥，隔着售楼处还有些距离，许庭生把车停住。
　　项凝的警察表姐就站在售楼处门口，虽然不穿警服，也是一身有些中性的打扮，干净利落，在她身边，是一个戴眼镜的男的，看起来有些瘦弱。
　　“你确定你表姐不是来抓我的吧？”许庭生问。
　　“怎么会呢？她为什么抓你？”小项凝说。
　　“拐骗少女啊，而且面对警方询问，还撒过谎。”
　　“嘻……”
　　车子停下来，项凝先下车，往表姐那边小跑过去。
　　许庭生差了四五步的距离，跟着走。
　　正想着应该怎么打招呼呢，然后，他突然就看见……表姐动了，动作凶猛、迅捷、目光冷冽，表姐同志用极快的速度向自己冲来。
　　“真要抓我啊？还是诱捕？”
　　许庭生傻了。


第485章 两年你才来报仇
　　表姐突然这一下，把许庭生看傻眼了，糊涂了。
　　“许庭生，老子弄死你啊！”
　　背后一个声音，很近。声音带着点哭腔，好像很委屈。似乎听过，又不是很熟。
　　电光火石之间，表姐的身影擦身而过。
　　赵亚楠右手手臂从许庭生身后那人持砖的手臂内侧穿上去，架住那条手臂的同时，小臂过肩，手掌压住后脑，往前往下使力，同时，脚下一钩。
　　“啪。”
　　砖落，人倒。
　　一招制敌。
　　表姐从后扭住对方一条手臂，另一手死死按住脑后脖颈一块，将对方整个头脸压在地上，膝盖提起，死死抵住对方后背，腾出手去腰后摸手铐……
　　没带。
　　“报警。”表姐压着人，冷声说。
　　“啊？”许庭生说。
　　“报警。”表姐语气有些不耐烦说。
　　“那个，我先看看人……好像认识。”
　　许庭生俯下身，地上的那张脸被赵亚楠压得有点扭曲，许庭生第一眼没认出来，再仔细辨认了一会。
　　“黄贵？”
　　许庭生有点傻眼，地上的人居然是当初丽北黄家的公子爷，只手遮天黄天梁的儿子，黄贵。
　　“不是，两年了，你才来报仇啊？”
　　许庭生拿起地上的板砖掂了掂。
　　“而且，就这个？”
　　黄贵脸贴着地，“嗷”了一声，不像狮子，像猫，有点委屈可怜。
　　丽北黄家，黄天梁，这是许家真正意义上的第一个对手，一个许庭生至今仍有些佩服和后怕的人。当时许庭生手握着一大把好牌，依然被他拿捏得死死的，最后靠着机缘巧合，投机取巧才扳倒了黄家。
　　从对手的角度，这是一个带给过许庭生巨大挫败，也带给了他很大成长的人，他几乎完全改变了许庭生在日后的“斗争”中的操作手法。
　　真要算，他算是许庭生的半个师傅。
　　但就是这样一个人，却令人意外的，有着一个除了偶尔仗着老爸的势力嚣张霸道一下，便只知吃喝玩乐胡混的儿子，黄贵。
　　这曾经是一个很让许庭生费解的问题。
　　后来，黄家轰然倒下，牵连范围极大，半个丽北官场，大多黄家近亲，全都牵涉其中，这里面甚至包括黄天梁在外的情妇和私生子……
　　偏偏黄贵，一点事都没有。黄家违法乱纪的事，他一点都没参与。
　　黄家出事后，黄贵在丽北的日子很不好过，过往跟黄家有仇的人，被他欺负过的人，趁机痛打落水狗的，很多。黄贵短时间内连进两次医院，然后，突然从丽北消失。
　　在他消失的最初那段时间，许庭生还小心防范了一下，但是，黄贵一直没来报仇，他似乎也不像是一个有足够勇气和决心来报仇的人，他的锐气和热血，都早已经被曾经糜烂的生活磨光了……
　　许庭生已经快忘记这个人了。
　　终于，两年后的今天，他来了，拎了一块板砖。
　　……
　　……
　　此时，售楼处和工地的保安，工作人员，都已经过来了。
　　黄贵抬眼看了一下人群，有些绝望的闭上了眼睛。
　　两名保安代替赵亚楠压制住黄贵。
　　赵亚楠起身整理衣服，许庭生也跟着起身。
　　“把人先带我办公室去吧，是老朋友，我一会上去跟他聊聊。”许庭生吩咐了一声。
　　“你应该报警。”赵亚楠拦住他说。
　　“就这个，能判多久？”许庭生指了指地上的板砖。
　　赵亚楠抬头看他一眼，沉声说：“动用私刑违法。”显然她误会了许庭生的意思，以为许庭生是嫌报警不足以报复黄贵。
　　“我知道，我真的就跟他聊聊。”许庭生微笑着说道。
　　赵亚楠狐疑的看着他。
　　“放心吧，你先挑房子。”
　　许庭生说完转身从人群中把林怡娴叫出来，又让人群散开，各回岗位。两名保安押着黄贵往售楼处里走，黄贵一脸惊恐……
　　“送我去警察局，我要去警察局。”黄贵挣扎着大喊，显然，赵亚楠的话他听到了。
　　“先叙叙旧。”许庭生笑着说。
　　黄贵被带走后，许庭生带着林怡娴到赵亚楠身前。
　　“这是……我表姐”，许庭生向林怡娴说，“你先跟她介绍一下我之前跟你说过的那两套房子，然后，看挑中了哪套，帮着把手续办一下。这件事就交给你了。”
　　“好。”林怡娴应过之后，转身向赵亚楠微笑致意。
　　“有什么问题你尽管问她。”许庭生对赵亚楠说。
　　赵亚楠有些茫然的点了点头，整个过程，许庭生都表现得太处变不惊了，没有激动，没有后怕，没有慌乱，完全不像一个刚刚差点被袭击的人……虽然，只是板砖。
　　而且刚刚听他开口介绍，说自己是他表姐……脸皮也不是一般的厚。
　　这到底是怎样的一个人啊？！刚开始，赵亚楠还担心他对项凝是富家公子玩腻了，改骗小姑娘玩……现在，越来越看不透了。
　　看了看地上的板砖，再看一眼不远处手捧心口看着自己的项凝，许庭生咬了咬牙，低声说：“八折吧，记住别跟别人说。”
　　话是说给林怡娴听的，也是说给赵亚楠听的。说完，许庭生一阵肉疼。他原本真就没想过要给赵亚楠打折，这种事，这个打折，那个打折，他家业再大也大方不过来……
　　现在一松口，就是近二十万没了，这钱可是要许庭生自己补给至诚的。
　　赵亚楠一下也有些傻了，慌乱的同时，竭力压抑着喜悦不敢表现出来，八折……那省下来的钱，可就是他们小两口好几年的工资。
　　所以，她虽然硬气，此时也没办法开口推脱、拒绝。
　　许庭生转向项凝那边走去。小丫头第一时间就两眼泛泪的扑进了他怀里，仔仔细细的四处摸着、看着，不算那次公园事件，这是她第一次看见许庭生遇到危险。
　　“你有没有事呀？呜……”
　　人趴在怀里哭。许庭生把小脸蛋儿捧起来，看着她的眼睛，微笑摇头。
　　“没事，咱们有警察表姐在呢，怕什么？！快别哭了。”许庭生说。


第486章 黄贵很委屈
　　项凝趴在许庭生怀里。
　　赵亚楠无奈的一旁轻咳一声，转过身去，眼不见为净。
　　“果然是拿人的手短啊，老妈的真理……”许庭生心里暗想，“要是以前，我敢跟小项凝这样抱来抱去的，她不得把我撕了？！”
　　“乖，你陪表姐看房子去。我去看下那个人。”许庭生把项凝从怀里哄出来。
　　一旁，赵亚楠背身偷偷给未婚夫打了个手势。
　　“八折？”男的瞪大了眼睛用口型问。
　　赵亚楠用力的点了点头。
　　男的一下差点跳起来。
　　“这位是表姐夫吧？”许庭生走过去，伸出手说。反正表姐他都叫了，也不在乎这一句表姐夫。赵亚楠也只能无奈默认。
　　两个人握手，表姐夫依然有些激动的说：“谢谢许总，谢谢许总……”
　　“别别别，表姐夫你叫我名字就好，我叫许庭生。”许庭生说完，把人拉到一边，偷指了一下赵亚楠，然后小声说：“真，一线女警啊？能打的？！”
　　表姐夫点点头，有些哀怨说：“刑警队的。”
　　“……日子不好过吧？”
　　“只能小心点，苗头不对，马上认怂……”
　　“了解，辛苦了。”
　　两个人偷摸聊了一阵，感情亲近了不少。许庭生上楼，林怡娴和小项凝跟着赵亚楠两口子去选房。表姐夫偷摸拉一把赵亚楠，小声但急切的说：“傻啊，让你表妹赶紧嫁啊……”
　　赵亚楠看他一眼。
　　“我说错了吗？”表姐夫茫然的问。
　　“小凝才十七。”赵亚楠冷声说。
　　“我错了。”表姐夫果断认错，双手抱头。
　　……
　　办公室里，许庭生给黄贵倒了杯水，让他坐下，又让那两名保安先退出去，就黄贵这样的，不偷袭，他能打十个。
　　此时的黄贵一身破落……或许说疲惫加风尘仆仆更准确些。
　　“怎么这都两年了，突然又想起找我报仇来了？”许庭生平静的问道，平静得就像是在说，哥们，你怎么这才来看我？
　　黄贵看看面前的水，又看看许庭生。
　　“许庭生，你是不是命里克我？”
　　黄贵的声音里带着哭腔，仿佛受了天大的委屈。
　　“瞧你这话说的，我家跟你家，可是你家先动手把我家逼到绝境的。”许庭生说。
　　“对，这是第一回……”
　　嗓子眼发干，黄贵顿了顿，舔了舔嘴唇，他其实渴坏了。
　　抓起桌上的水杯猛灌一口……
　　黄贵张着嘴，瞪着眼，看着许庭生……
　　“啊……烫的？！”
　　他整个人捂着嘴跳起来，叽里呱啦乱叫。
　　“冬天啊……”许庭生有些惭愧的解释。
　　黄贵好不容易才缓下来，许庭生赶紧又给倒了一杯凉的，因为他长期不上班，小冰箱里的东西不多，好不容易找着一瓶可乐，许庭生给倒了一杯。
　　水杯递到手里，黄贵一摸，冰的。
　　咕咚咕咚几口……
　　“啊……”
　　刚被烫得满是伤口的嘴，被冰可乐一刺激……黄贵又跳了起来……
　　半晌，他终于坐回来，双眼泛泪，发红，盯着许庭生：
　　“我弄死你啊……”
　　终于还是哭了。
　　“其实家里那件事，我当时想过，可是后来真没那么大决心找你报仇，你知道的，我这个人，废的，没那么大志气。在丽北混不下去，我只好走了，那以后……”
　　哭过之后，黄贵开始说他的经历。
　　总结起来就是一句话：好吃懒做、逞强耍横惯了，在外的日子很难过。
　　黄贵吃了不少亏。
　　“后来，总算有人给我介绍了一个门路，给人做下线，过得还行。”黄贵说。
　　“那怎么突然又跑来找我报仇了？”许庭生问。
　　“还不是你非要赶尽杀绝？我都躲着你了，你还不放过我……”黄贵委屈说。
　　“我？我怎么了？”许庭生茫然的指着自己。
　　“地沟油啊……不是你们弄的吗？那个互诚不是你的？老子被抓了啊，刚过完年，老子开开心心回去开工，结果就进去了啊，拘留，罚款……一通折腾下来，毛都没给我剩啊。要不是我那个作坊小，我就出不来了。”
　　黄贵一阵含泪的咆哮。
　　许庭生明白了，有些无奈说：“误伤。对了，你怎么做那个了？违法知道吗？”
　　“违法个屁，你没搞我们的时候，多少人做，谁不是安安生生的发财？”
　　“可还是违法啊……再说那个不是挺累的吗？工作环境也差。”
　　“我是头好吗？雇几个工人，我自己每天戴个口罩，弄瓶酒，往那一躺就好了。东西弄出来，自然有上线的老板来收。你说那日子多逍遥？我还想着这辈子就这么过了呢，结果又被你给克了，你就是命里克我啊，许庭生。”
　　“所以，你就想找我报仇了？”许庭生问。
　　“嗯，真的是受不了你了。”黄贵认真的答。
　　“可是，我之前就已经离开互诚了啊。”
　　“那我不管，我跟你是新仇旧恨，而且我找你方便，其他人找那个叫陆芷欣的……我就找你，丽北我比较熟……”
　　“你回丽北了？”
　　“嗯。”
　　“怎么没在丽北动手？”
　　“你还说，我刚赶回丽北，好不容易摸到你家院子外面趴好……你，王八蛋，你拎个包上车，还带个人，你就从我眼前开车走了……”黄贵委屈说。
　　“那我知道你在岩州读书，只好追来岩州啊，你刚走，我马上就去车站了。”
　　“那你昨天就到了？蹲了我一天？”
　　“今天才到的。”
　　“也是，你得转车。”
　　“转个屁，老子坐到渐南，想转车，没钱啦……渐南到岩州，我走过来的……”
　　“走……过来的？这么远！”
　　“嗯，走了一天多。累死老子了。”
　　“……然后你怎么找到的我？”
　　“就是找不到啊！我他妈饿坏了，就想着找个工地先干两天，混饱肚子……结果我刚找到这，就看见你从车上下来了。”
　　“所以，你拎块板砖就过来了？”
　　“嗯。”
　　“那你现在工作还找不找？”
　　“工作？”
　　“对啊，工作，这我的。”
　　黄贵愣了愣：“什么意思？你给我工作？工地？我干不了，我好吃懒做。”
　　没人能把好吃懒做说的像黄贵这么理直气壮的。
　　“也是”，许庭生想了想说，“那保安呢？工地保安，大部分时间坐着、躺着，偶尔跟着其他人出去晃荡一圈，晚上没班的话，还可以和一群兄弟出去喝酒撸串……怎么样？你有兴趣的话，我介绍这里的头给你认识。”
　　黄贵看看许庭生。
　　“怎么样？”
　　“……先混饱肚子也行。”
　　“那就这么说。”
　　许庭生叫来保安部的主管，交代了几句，一方面看住人，一方面，确实也是给口饭吃。黄贵或真的如他自己所说，已经没有那份报仇的志气了……
　　把黄贵的事情处理完，许庭生开始担心起另一件事，他说的，“其他人找那个陆芷欣……”


第487章 真，猛龙过江
　　赵亚楠两口子不像项凝大舅家那么贪心，房子的事办得很顺利。
　　皆大欢喜。
　　只有许庭生，内心始终有些担忧，关于地沟油这件事，最初是他叫陆芷欣去办的，如今，事情却似乎落在了她一个人头上。
　　打电话问过杜江，那边目前没什么异常。不过许庭生还是提醒了一下，让杜江加强一些戒备，毕竟连黄贵这样的家伙都气不过了，正如他所说，被断了财路，毁了生计，想着报复的人估计不少。
　　其中，或许就有些够狠够毒，刀口舔血的人，还可能有一些法盲。这些人都是威胁。
　　另外，地沟油这东西说来一般人都瞧不上，但是其中的利益，实际大到吓人。所以，有些规模挺大的公司其实也都参与其中，这些人有钱，有势力，有手段……是最可怕的。
　　这一世，这件事已经比前世大了太多太多。
　　犹豫了一下，许庭生还是没打给陆芷欣本人。
　　……
　　2006年2月10日，陆芷欣下班途中。车子避无可避的被一前一后两辆小货车截停在一个空旷的路段。刀，铁棍……两辆车上下来了8个人，全部持械。
　　杜江坐在车里，慢条斯理打开他的黑色旅行包，穿戴上一些护具。
　　“陆总，你就在车里就好，报警，然后不用担心。需要留证的话，你可以拍些照片，人，我估计没办法全部留下。”杜江平静的说完，开门下车。
　　陆芷欣第一次面对这种场面，不知该害怕，还是庆幸许庭生的先见之明，送来了杜江。直到看见杜江一个照面，直接把一个持刀的轰到在地，她才反应过来，报警，然后掏出手机开始拍照。
　　十几分钟时间，一对八。
　　六个人带伤乘车逃走，地上留下了两个不能动弹的。
　　杜江一条手臂骨折，身上一般刀伤三处，其余小伤无数。
　　陆芷欣开门下车。
　　“陆总，麻烦再报下警，还有，叫辆救护车。”一身是血，杜江微笑说。
　　……
　　杜江伤势不算很重，但还是进了医院，汪孝来到岩州。
　　案件被岩州警方命名为2.10事件，成立调查组全力展开侦查。
　　至2月12日，余下5名歹徒没能离开岩州地界，全部归案。
　　许庭生打电话给方余庆在刑警队的堂哥。这些人，全部是外地来的。这也就意味着，如果要进一步追查幕后指使的人，需要与外地警方协调。
　　“我们已经把证据材料都传过去了，也派了人过去跟踪案件情况，市里很重视，放心。”方余庆堂哥说。
　　但是，事隔一周，依然没有任何动静。
　　许庭生再一次打电话过去。
　　“跨省，案件协调方面出了点问题。”方余庆堂哥有些惭愧的说。
　　“也就是说，很可能就到这里为止了？”许庭生问。
　　“……很可能。”对方有些无奈道。
　　“实际不难查，对吧？”许庭生再问。
　　“不难查，有人已经招了”，方余庆堂哥低声说，“别说是我说的。”
　　“明白。”
　　次日，陆芷欣手上关于2.10事件的全部照片上传微博，许庭生转发。作为风口浪尖上的人物，正因为地沟油事件频繁遭受人身威胁的陆芷欣，遇上这种事……
　　谁敢说是巧合？突发事件？
　　一时间，网上群情震怒……
　　陆芷欣接到了一些电话，跟她商量删除微博。
　　陆芷欣拒绝。
　　许庭生拒绝。
　　陆芷欣手里有互诚，许庭生手里有微博……对方的保护伞，还没强大到这个程度。
　　这是一起典型的舆论倒逼执法，它在未来还会上演无数次。
　　短短三天，八名歹徒背后的人，包括某市模范级生物科技公司老总在内，共计7人，全部落网。这家所谓的生物科技公司，正是之前案值最大那家油脂公司的地沟油供应商。
　　真相大白，为平息民愤，这些人的量刑估计都低不了。
　　似乎这一击，让人们看到了陆芷欣手上的能量，剩下的人一下全都缩了回去。
　　日子开始变得平静下来。
　　正当所有人都觉得，风浪已经过去的时候。
　　在H省，某市，互诚“饿了吧”送餐员在一日之间，三人打伤，次日，又一人被殴打……再次日，该市互诚“饿了吧”送餐员全体辞职。
　　这也就意味着，互诚的业务，在该市基本瘫痪。
　　当日晚，有人在陆芷欣的微博发私信：接下来，是周边的市。
　　这是纯粹的黑道玩法，一场斗殴，明知是故意针对互诚，但是你能怎么样？警察真抓着了，你就抓两个，打架斗殴而已……
　　比之找上陆芷欣拼命，把事情闹大，这种看似小打小闹的无赖玩法才是最可怕的，它构不成大事件，却能破坏互诚的根本。
　　互诚的法务部门跟当地警方协调了两次，没有任何收获。从外地调去该市的送餐员，第二次上路，被打，警方这次倒是抓了人，但很快又放了……
　　解释是：双方因为路上磕碰发生口角，伤势不重。
　　这件事很难办，但是必须办。不办，其他地方就可能开始效仿，互诚千里之堤，可能就这样一点点垮塌。所以，事情不单要办，还要往狠了办，杀鸡儆猴。
　　问题是怎么办？
　　民意再震怒也没用，在司法方面作用不大的情况下，民众事实完全不可能真的站出来去保护互诚的送餐员，甚至，他们还会尽量不用饿了吧，以免惹祸上身。
　　这就是现实。
　　所以，这件事既然是黑的、无赖的，也许，只能用更黑更无赖的办法去办。
　　第二天，陆芷欣更新微博：我陆芷欣向所有朋友、互诚员工，关心互诚的公众声明，如果这件事我不追究到底！我就不配再做互诚总裁！
　　霸道女总裁上线，无数人点赞。
　　许庭生转发了微博。
　　很快，老金的电话打过来。
　　“你看那个小娘们显摆的，我也是互诚股东，百分之十呢，算大了吧？这么拉风的事，应该我来说啊……”老金在电话里说。
　　“那你也发微博不就行了？”许庭生没好气的说。
　　“我微博没粉丝……”
　　“……”
　　“不过这事，是我来办。”
　　“你怎么办？”
　　“那个市，就在我旁边啊，就在我往外运煤的线路上。”
　　“所以呢？”
　　“所以？你肯定没看过我们这边抢矿是什么阵仗吧？这点事，真的太小意思了。”
　　“抢矿？”
　　“都说这几年开矿跟捡钱似的，所以，你以为谁都能开矿啊？新闻看不到，你可以查查秘闻嘛，我几个兄弟很有名的啊……”
　　“懒得查，你就说你打算怎么办吧？”
　　“明天，至少一百辆运煤重卡会途径那个市，停下来休整几天。要不要来见识一下？那个小娘们……不是，是陆总，她会来……来吧，事后我还要跟你回岩州呢。”
　　一百辆重卡，拉的肯定不是煤，抢矿的阵仗，上千人的持械火拼，许庭生其实也听闻过……
　　去看看？
　　去看看什么是真正的……猛龙过江。


第488章 你不是江湖人
　　老金问许庭生要不要去见识一下，许庭生想去，付诚一家已经回岩州了，住家里，他也有空去。
　　想去的原因大概两点。
　　其一，想看看“江湖”到底是什么样子。哪怕前世三十年，今生又数载，少年时代看遍影视小说，那种对江湖的好奇、向往，甚至隐约崇拜，还是在的。
　　顺便，他也想真正看一次老金的另一面，那个属于江湖的老金。
　　吴昆是一种江湖，老金是另一种。
　　对比老金那个层次，吴昆在赌上许庭生这条船之前，归根到底还是不入流的。或许应该说，他更像是古惑仔电影里的那种状态，有个地盘，有个狠名声，有几个打擦边球的娱乐场所日进斗金。
　　在那种状态下，假设某一天，一位市常委级别的突然要拿他下手，一次严打行动，他就可能完全垮掉，最后连自己都保不住。
　　而老金那一群人，或许已经接近跛豪、雷洛的层次。
　　他们似乎有个抱团的称呼，印象中或叫做“并州三十雄”，是老金自己有一次醉酒之后吹的。当然这应该是客气的说法，私下里叫他们三十恶狼，三十恶犬的，实际肯定更多些。
　　这些人手上掌握着地方经济命脉，上通下达，势力旁支交错，或许就是某位省常委要下杀手，都得先掂量掂量，精心谋划。
　　猛龙过江啊，电影里看过，小说里看过……
　　有的单枪匹马很能打，有的心机手段百出。
　　但是，何曾有过想象，如此干脆的，直接的，百部重卡入城扫荡地头蛇的磅礴和豪迈？！
　　不过，这其实也涉及许庭生想去的第二个原因。
　　互诚如今是众人瞩目的明星企业，形象问题还是不得不顾及的，哪怕老金老道，陆芷欣也在，许庭生还是有些放心不下。
　　他在电话里提了一下。
　　“当然，面子还是要做的”，老金说，“那个市，我们的车队真的三不五时就路过一趟，哪怕这次规模大一点，其实都正常，跑江湖的人，跟当地江湖人有点冲突，也很正常。我有分寸，不会闹到官方看不下去。”
　　许庭生墨迹这一会，电话那边传来一个童声：
　　“许叔，来吧，带你去砍人……我之前就发现了，你什么都厉害，就是缺点狠，缺点胆子。这人在江湖漂，你不狠，就是蠢……”
　　七岁的小金山……一套一套的……许庭生郁闷了。
　　“你给我滚回去写作业。”许庭生直接打断说。
　　“哦”，小金山无奈说，“哎哟，真是怕了你了。”
　　电话回到老金手里，许庭生“老师”状态上身，“我说，老金，你怎么回事？小金山泡妞扔钱，狡猾一点什么的，你放任，我也不管……你怎么，那些打打杀杀的事情，你也跟他说，给他灌输这种思想？他才七岁。”
　　老金在电话那边苦笑，“你不懂。”
　　“什么？”
　　“你不是江湖人。”
　　“什么？”
　　“我以前没文化，就喜欢听说书。有一次听到，曹操说，生子当如孙仲谋！若刘景升儿子，豚犬耳！为什么？身在不同处境，考虑的东西就不一样，所以曹操会欣赏一个能跟他缠斗的年轻人。
　　像我这样的，你给我一个科学家儿子，没用，有一天等我没了，他很快就会被人啃到渣都不剩。”
　　许庭生没说话，听见那边老金把小金山赶出房间的声音。
　　“我儿子，总不能有一天突然看见大场面，吓尿了，只会哭。”
　　“我儿子，以后就是这一片黑色黄金地上的土皇帝。这就是他的命。驭人，负人……他什么都要学。不过现在，他在学英语。岩州回来后，我请了个师范学校的女学生到家里教他，小妮子长得还不错，所以他还算学得进去。”
　　两个人都笑起来。
　　……
　　许庭生第二天清晨就上了飞机。飞机落地，来接他的是一部黑色宾利，司机说，陆芷欣已经比他更早一步到了。又一个多小时，车到H省C市。
　　一切都风平浪静的样子。
　　跟老金照面是在一家酒店的豪华套间。屋子里有老金、小金山，还有一个女人。陆芷欣不在。“难道，她还没到？”
　　许庭生的目光稍微露出一点搜索的意思。
　　“被我赶回去房间睡觉了”，老金说，“小娘们挺碍事的……我想了想，可能你更碍事。所以，我现在正在想，是把你赶去跟她一起睡，还是单独睡。”
　　“怎么样？”老金问。
　　“啊？”
　　“你们只能看。金山去陪你许叔聊天。”
　　小金山走过来，开心的喊了声：“许叔。”
　　两个人绕远一些坐下来。
　　许庭生看了看老金身边的那个女人，大概三十岁左右，很精致，长得很精致，穿得很精致，甚至还有一份不那么普通的气质，不像是传说中那种暴发户的女人……尽管老金一直演得很暴发户。
　　“我爸的女人……”小金山在旁边说。
　　“你妈妈呢？”
　　“出家了。”
　　“啊？”
　　“真的啊，按我爸的意思是，道不同不相为谋，可是偏偏我妈就嫁给了他，又不喜欢他现在的生活。我妈想平平淡淡的，我爸做不到，她后来就走了……她还认我，不过不认我爸。
　　她想吃斋念佛，我爸修了座庵给她，还请来了几个老尼姑。我偶尔还能去住几天，我爸，门都踏不进去。”
　　许庭生愣了愣，“那这个，你后妈？”
　　“只是我爸的女人，算不上后妈。我爸妈还没离婚呢，我妈倒是想，可是我爸死皮赖脸，就不跟她离婚，我妈闹到过民政局、法院几次，没人敢接，后来也就不闹了。
　　对了，这女的好像什么985名校毕业的，文凭比你高多了。”
　　许庭生一下接不上话。
　　敲门声。
　　人进来，递了一叠照片和几张纸给老金。
　　“这是人员名单。HK公司，C市支柱企业，在本地黑白通吃，上次地沟油最大案值就是这家，不过现在又照样经营。老板姓彭，手底下包括黄赌毒，什么行业都有涉及，人员也比较混杂。”
　　“那就今晚开始吧。照着名单和照片，能抓着多少是多少。”老金说。
　　“明白。”来人应。
　　许庭生终于和陆芷欣碰面，跟老金一起站在楼顶。举目望去，城外国道，一百辆重卡如一条巨龙绵延，轰隆而至……
　　许庭生没来由的想起一句话：黑云压城城欲摧。
　　“这样不行，你搞太大了。”陆芷欣皱眉说。
　　“进城吃饭休整而已。平常也是这样的，这里的商家一直很喜欢我们。”老金说。


第489章 强摁地头蛇
　　C市这天晚上下了点雨，淅淅沥沥的，反而比平常的夜感觉更安静。
　　国道上过往的车辆偶尔会打个远光，不是懂不懂驾驶礼仪的问题，就是实在忍不住想看一看，路边这一排的重卡，到底哪里是个头。
　　“拉煤的，把路搞得乌漆抹黑，跑一趟洗一次车，真他妈的烦透了。”
　　司机抱怨一句，没注意，三五间隔，有的车上确实堆了冒尖的原煤，有些，却遮着厚实的篷布。
　　房间里，许庭生还没睡。
　　陆芷欣也是。
　　短信过来说：“睡了吗？”
　　许庭生回：“没，你呢？”
　　这话问得多多余。
　　但是陆芷欣还是认真的回了。“我也没。习惯了，晚上没喝酒就睡不着，我刚叫了瓶红酒……那个，你喝吗？”她说。
　　许庭生回：“不了，平常都不喝。”
　　“嗯。”陆芷欣回。
　　过了一会。
　　短信再次过来：“对了，正事忘说了，我还是担心老金闹太大。他之前跟我说，一劳永逸的办法，就是在这里把事都做绝，把人都吓住。”
　　许庭生回：“符合他的风格，其实也很有道理。小鬼难缠，得立杆旗，挂一个，一齐镇了。”
　　他跟着又补了一条：“另外，我们还有别的办法吗？应该说还好有老金，这种事我们都不擅长处理，但是又不处理不行……大话你都说出去了。”
　　陆芷欣说：“我知道，可是我怕影响互诚的声誉，涉黑，会彻底破坏互诚的形象。你当时应该拦着他点，至少给他一点限制……你怎么没拦着他？”
　　许庭生回：“应该是你怎么没拦着他吧？你才是互诚总裁。”
　　陆芷欣打了个无奈的表情符号：“可是他根本不听我的……你别以为我不知道，他背后都叫我……小娘们。而且他又不在互诚上班。”
　　许庭生：“我看了一眼窗外，C市风平浪静。”
　　几十万人的一个市，而且本就在交通枢纽上，哪怕进来300来号人，真的没什么太大的浪花。
　　这一夜，于普通百姓来说，依然如常。
　　只有那些喜欢夜里出入各种娱乐场所、赌场的人，才会在看过一起又一起貌似突然乍起的冲突之后，咂摸一下，觉出点不对味来。
　　“好像冲HK来的……扫荡！！！”
　　“谁这么嚣张？强摁地头蛇？！”
　　“不知道，就知道国道边上停了一百多辆运煤车。”
　　……
　　清晨四点多。早起的人群大概这几类，市场里卖菜卖水果的赶着去批货，早餐店开门已经有一会了，正在赶早点，店里的第一批客人，大多数是环卫工人。
　　空气里透着冷冽。
　　雨已经不下了，但是毕竟隔着只一个多小时车程就是产煤的地界，空气里仿佛也都飘着煤灰，晨光打不透，一片迷蒙。
　　环卫工人踩着垃圾车，刚停在一个垃圾点上。
　　一辆面包车经过，从车上丢下来一个人，嗷呜低嚎……
　　“放下，不关你事，不许报警。”
　　环卫工人刚掏出手机，就被制止了。
　　人缓了一会，掏出手机：“大哥，我这边场子被人弄了……对，来路不清楚。就昨晚……”
　　就昨晚，一晚上时间。
　　HK下面多达一百七十多人，或当场被打，或被带走。
　　见不得光的一类场子，直接被扫荡。
　　五点，灯火通明的私人别墅里聚满了人，有的身上带了伤，剩下的，也都有些惊慌。对方来势太猛，手段太强硬，慌和怒，差不多各占一半。
　　所有目光都投向依然穿着睡衣的彭五。
　　彭五47岁，HK公司老总。当然，这个所谓的油脂公司其实只是一个幌子，给市里面子，纳点税，顺便占块好地。真正的钱都从别处来，从来，见不得光的钱总是最好赚的。
　　油脂公司本身的业务唯一一次盈利就是做地沟油，结果还阴沟翻船了。
　　因为那次的事是上级越过市一级的联合行动，所以，连彭五本人都进去呆了几天。最后案件拿一个挂名的副总顶了包，判了3年，HK被罚了上千万。
　　大概已经有十几年了，身为C市土皇帝的彭五，早已经不再习惯像自己年轻刚出道的时候那样，去隐忍，去逼自己咽下一口气。
　　他现在很惯着自己，从不让自己受气。
　　互诚很大，有傻子直接扑上去把事情闹大了，下场很惨，但是彭五不在意，他有自己的一亩三分地，有自己的聪明玩法。这种玩法在他看来，是互诚玩不起，也玩不来的，而且不论怎样都伤不了自己的筋骨。
　　他在等互诚来找他谈，准备让那个全国知名的漂亮小娘们也知道知道他彭五。
　　结果互诚没等来，他自己的地盘上先乱起来了。HK在C市没有够级别的对手，没人敢做这种事，所以，人是外面来的，互诚请来的？
　　彭五点了根烟，眯了眯眼睛：“在我的一亩三分地，是龙，你也得盘着。”一个很老套的想法，也很实际。
　　“彭总，查过了……现在至少可以肯定，昨晚的事都跟外面那一百多辆运煤车有关。要不我们再查查，看到底是那边谁要动我们？”
　　彭五点头：“去吧。”
　　“那边”的意思，自然就是那群玩煤矿的。这几年那边的人过路多了，过往小磕小碰的，其实也不是没有过，毕竟是在自己的地盘上，HK大多还占点上风。
　　在场每个人都很清楚，那边再强，终究跨着省……没有绝对的利益冲突，谁都不会到死磕的份上。
　　“等等……”彭五突然开口，把走到门口的人又喊住了，“先不查了，我现在就不知道他是谁，也不想知道，先打回来再说。”
　　这话的意思大概有几层，其一，先把HK在C市的面子挣回来，把气出了；其二，不管对方是谁，先展示HK的实力和决心；其三，既然我不知道你是谁，那就都是误会。除非你真要我死，否则最后都是坐下来谈，那么，打了再谈总比光是挨了打去谈让人舒心……
　　“对方昨晚进城大概多少人？”彭五问。
　　“大概200多，主要还是我们没防备，不然吃不了亏。”下面的人答。
　　一百多辆车，200多人，按一辆车两个司机换班算，应该就是这个数。这样一算，感觉还真没有专程来找HK死磕的感觉。
　　“咱们这边现在最多能动起来多少人？”彭五问。
　　“全算上，大概600多。”
　　“全部都去，围了，只要不死人就行”，彭五有些疲惫的摆了摆手说，“打了再说，打了再说……去吧。老三你们几个伤不重的话，留下一会一起吃早餐。”
　　……
　　关于后宫还是单女主的问题，最近好像纠结的人又多了，那就再说一次吧，我保证是最后一次。忍了两天躲过自己的气头之后，很平静的沟通。
　　首先，这就是一篇披着重生文外衣，以写情怀和感情为主线的东西，这点我一直都承认，包括墨迹、矫情，我都从不否认。
　　其次，有种论调是说：作者怂，不敢开后宫（一般这些人是用一种很洋洋得意的嘴脸说的，搞得自己多牛逼似的……有时就会想发笑，这有什么好得意的？！流汗）。
　　关于这个问题，我想说，书写到目前为止，你觉得有写出开后宫的基础了吗？
　　我是指真实有逻辑的情感基础和不得已的事实基础。没有，对吧？书里描写的几个女孩，Apple、陆、学妹、还有小项凝，当前情况，谁能接受后宫？都不能。可能也就李婉儿写出了一点基础，大概30%吧，但还是无法完全成立。
　　这些话，已经在“话说女人”这章里说的很明确了。
　　我说这些，你要是拿完全不考虑情感逻辑和事实逻辑的文来说，我也没办法。
　　这文的基调已经定下了，我不可能莫名其妙就写两个女人相亲相爱愿意共侍一夫，结发那个就能宽容自己男人有别的女人，同时还觉得他多爱自己，其他的，就甘心当三，当四，分居各地，还帮主角分守、发展各种产业，或者和乐融融相聚一堂。
　　我不排斥这种逻辑，这些文我也看得津津有味，因为他们基调定得就不一样，所以能接受……但是这本书基调定下了，哪怕定错了，我也不可能去改基调，不可能在还没写出基础的情况下，就用突然莫名的逻辑去写一个莫名其妙就出现的后宫。
　　这好像无关怂不怂吧，话说，本就不是火书，我怕个蛋……
　　再次，有人会说：那就单女主？单女主你写其他女人干嘛？！
　　第一，许庭生主动撩谁了？还是给项凝之外的谁承诺了？还是没告诉谁，自己心里有个人；第二，你初中没恋爱过？高中没恋爱过？没被女孩追过？都有嘛，对吧，那么那些人，你是不是都坚决的拿斧子砍死埋了？不允许她们出现……
　　那么，您的爸爸妈妈，朋友，亲人，你自己，一生就没被别人喜欢过？就没对别人动心过，心软过？没给过一点关心？
　　许庭生很优秀的好么？！
　　关于这一点，你要是一定要用你强硬固化了的逻辑来要求我，不顾任何事实逻辑……那我也没办法，各自安好就好。
　　……
　　最后总结，沟通是很困难的事情，尤其现在的网络上，更难。有部分喷子连许庭生考了一本还是二本都分不清，就能闭着眼喷一顿他选了二本，我不指望跟这种智商的人对话。
　　所以，我其实不打算说服谁……只希望我的真读者们，不要太过纠结这个问题，还能看，就看下去，看最后到底是写成什么样。结局已定，这是我早就说了的。我现在只希望能做到，单，单得有逻辑，后宫，后宫得有逻辑……真不能看了，谢谢您曾经支持……
　　一句话：这是我的书，第一本，也有可能是最后一本，我会写我想写。
　　还有一句：这本书肯定不是虐文，就像方老师和付诚，坎坷的过程，很多人说虐，但是最后更多人告诉我的，还是圆满、美好和感动。感动和美好也许就来自那些坎坷里的坚持。
　　我保证最后一次谈这个问题，书评区请不要再回应我这些废话……
　　最后用一位书友的话做总结：
　　大叔爆更55说的――作者怎么写我就怎么看，作者能认真的写，我就能认真的看。每个人心里都有一个陆芷欣，每个人心里都有一份属于自己的爱情观，我是那种今天希望他专一于项凝，明天希望他不要辜负了几位红颜对他的爱，就是你写了，能表达清楚原因，不管结局如何，我都接受。当然了，希望结局时大家都能幸福就是了。


第490章 金二十四和他的儿子
　　许庭生进房间找了一圈，没找着老金。
　　把小金山从床上拎起来，“你爸呢？”
　　“我去，起晚了……走，上楼顶。”
　　宾馆楼顶。
　　小金山坐在围栏边，把腿伸到围栏外荡着，嘴里喝着热牛奶。恐高的许庭生小心翼翼的往前挪一点，目光尽量投向远处。
　　陆芷欣问：“看什么？”
　　“看金二十四算无遗策，心狠手辣。”小金山头也不回，带着笑意说。
　　“金二十四？”许庭生问。
　　“就是老金。我爸。”小金山说。
　　“怎么是二十四？”
　　“并州三十，按年龄排的……他排二十四，算年轻的。这几年冒起来的新人不多。江爷说了，那些年轻人再不把握机会，等我长大了，就没他们什么事了……”
　　这话从一个喝着牛奶的小屁孩嘴里说出来，却意外的没人觉得突兀。
　　阴天，雾气蒙蒙，远处的车队在一片迷蒙中反倒更显得壮观，有偌盘龙。只是太平静，一片肃穆不是平静，偶有三两人上车下车，洗脸刷牙，看起来才更平常，也就更平静。
　　城内，车队从四处汇聚而来，从脚下的街道经过……气势汹汹向城外扑去。
　　地头蛇反扑了。
　　跟看电影似的，许庭生一个恍惚，少年心性起来，有点热血冲头的感觉，有点期待……
　　陆芷欣嘀咕了一声：“人好像很多，老金行吗？”
　　小金山回头看她一眼，说：“多吗？一会别吓着。”
　　“你爸在准备一锅端？”许庭生问。
　　“嗯”，小金山说，“许叔，你知道金二十四为什么敢这么做吗？”
　　许庭生摇头。
　　“就因为对方是地头蛇，因为这个，很多事情到他们这里就不一样了。比如昨晚，咱们进来三百多人，砸了十几个场子，打了HK一百七十多人……这要是一般人，一夜之间，一百七十多人被打，一百多个电话报警，那就是群体性伤害事件了，没准武警部队都会过来。我爸只能夹着尾巴跑。
　　可是，地头蛇就不会。这不是面子的问题，是他们的习惯，遇事了报上去，能解决的自己解决，事大了的，由自家老大去跟上面的人沟通。HK跟本地官方、警方，肯定是有关系的……一百七十多人报上来，那个HK老大肯定会跟C市官方有沟通。
　　然后，你猜，那些上面的人心理会怎么想？”
　　小金山自问自答。
　　“那些人会长出一口气，会在心里想，还好，是江湖事。是江湖人之间的事就好啊，比起社会性事件，他们其实很乐意看到情况是这样。前者，弄不好是要掉乌纱的。后者呢？江湖事江湖了，只要不过了就好。”
　　许庭生还是没接上话，陆芷欣问了，忧心忡忡说：“那他们会不会出动警察？”
　　“一”，小金山举起一个指头，“真玩到这个层面上，并州三十，还怕它一个地级市？”
　　第二个指头：“二，如果你是C市跟HK有关的官方力量，现在会怎么样？你会先看看再说。又不是当小弟的，看不懂的事情，那么冲动干嘛？如果发现完全没机会，他们就不会动，这些人，滑着呢。”
　　“三”，第三根手指，“HK方面现在也不会要求官方出面。身为地头蛇的优势，长期强势的惯性，总是能让人比较自信……你看，他们这不就去了吗？所以，你现在知道，咱们为什么昨晚只进来三百人了吗？”
　　“那，那事后呢？我们真给一锅端了之后，会怎么样？”陆芷欣最担心就是官方参与，哪怕是事后。
　　“端都已经端了，都完蛋了，谁还保他？还折腾什么？到这一步，官方层面的人，肯定是于己无关最好了。然后，我爸的名头应该也差不多被查出来了，毕竟是一桩江湖事，也没怎么破坏社会治安，百姓生活，所以最后，他们只会想……快走吧，快走，别再折腾就好。”
　　小金山笑了笑，继续说：
　　“所以，摁地头蛇，最重要一点就是快准狠，在它没醒过神来之前，逼它用最实打实的力量一鼓作气跟你碰，碰散它。
　　为什么人们总说强龙难压地头蛇？因为地头蛇总是在当地有着错综复杂的关系网，这张网一旦动起来，就会很麻烦，就能困龙……磨，也一点点给你磨死。
　　我们要做的，就是让它在第一步选择的时候不自觉的放弃这张网，上来硬碰。等到它自己先被碰散了，没了扯网的绳，网，自然也就不会动了。”
　　小金山说完喝了口牛奶，摇摇头。
　　“跟外行说话真累。”
　　许庭生有些郁闷的看他一眼：“这些都是你爸分析给你听的？”
　　“一半，一半。以前，全是他说。现在，他说一半，问一半，我猜一半，答一半。许叔，我是不是注定的江湖人？江爷爷说我是天才的混蛋。”小金山说。
　　“滚，天才作业做完了吗？！”
　　许庭生笑骂一句，想起来年过后，小金山八岁了，可是，他妈的……不是应该说他才八岁吗？脑海里莫名想起老金说的，“我儿子，以后就是这一片黑色黄金地上的土皇帝。”
　　小金山的人生，注定是别样的，精彩的，站在潮头的，至于其中滋味，享受与否，也许只有当他自己在某个节点回头，才明白。
　　……
　　清晨五点四十，城市依然平静，人依然不多。
　　C市城外，国道边，数十辆由城内冲出的各种车辆气势汹汹冲进一百多部重卡汇集的长龙。在C市，他们横惯了，这次这么大阵仗的出击……很多人都自信满满，热血沸腾。
　　“彭总说了，不死人就好。上了，妈的连我们HK都敢动……”
　　人群冲上去。
　　车队那边，正在刷牙洗脸的几个开始跑。
　　这一跑，HK的人全部自信心爆棚，脚下生风，生怕自己比别人慢了……
　　所有人都冲进了重卡长龙。
　　然后，下一秒，长龙仿佛突然之间醒来，抖了抖身体，鳞片炸开……
　　从远处看，原本平常、沉寂的车队，突然动了，那些挡着篷布的车厢门被推开，然后，人像洪水一样奔涌出来，顷刻间淹没整条国道……淹没了刚刚一头冲进来的HK600人……
　　其实许庭生这些人在这看，远处的人也就指头大小一个，但偏偏就是这样，那密密麻麻的一片，看不分明的动作，才显得尤为令人震撼，血脉膨张。
　　小金山看得嘴角上翘。
　　许庭生看得热血沸腾。
　　陆芷欣看得目瞪口呆。
　　老金的女人，一脸崇拜……
　　……
　　半山别墅，彭五和几个人正在吃早餐。
　　回忆着当年的激斗岁月，感慨着如今不能亲自冲锋陷阵，一群人说说笑笑。
　　人直接撞门冲进餐厅……
　　“怎么样了？”彭五拿餐厅擦着嘴角，沉稳的问道。
　　“被，被埋伏了。全部，全部……躺了。好多人，好多人……”
　　彭五一下站起来，椅子翻倒，“乓……”
　　“最少两千五百人以上。”
　　彭五一口气堵上心口，颓然的坐下，但是，椅子已经倒了，所以……他一屁股，坐在了地上。本能的一扯，桌布被拉了下来，跟着，餐桌上的碗盘，豆浆，剩下的食物、水果，噼里啪啦全砸在了他身上。
　　在场剩下几个人茫然的看着，连搀扶都忘记了。因为已经有很久，他们没有看到过彭五这么狼狈了。
　　……
　　一群人忐忑不安的坐着，听彭五四处打电话求援。
　　一个，
　　两个，
　　三个，
　　……
　　手机被摔在了地上。
　　没人动……这个逻辑很简单，如果现在是缠斗局面，哪怕HK稍落下风，这些多年交好，存在利益关系的力量，都会站在HK一边，跟着动起来，而这，才是HK真正的全部力量。
　　但是眼下的局面，蒙头这一击，已经在最短的时间内营造出了HK瞬间被击垮，惹上了完全惹不起的对手的印象……所以，没人会跟着动。
　　正如老金所说，地头蛇真正难缠的，其实不是本身实打实的实力，而是它在当地错综复杂的关系网和根基。
　　可惜，HK这条地头蛇，根本没机会发动它真正的全部力量……因为它把自己先折了进去，扯网的绳，没了。
　　“金二十四……”彭五说。
　　从江湖论，这几年金二十四的名声很大，虽然不是什么好名声。二十四是排行，论分量，据说这个人已经并州三十到前五位，他还不到四十。
　　“不是，我就不明白了，那是他的话，有什么事，说句话，咱们多少会给面子的吧？哪里得罪了？有必要上来就这样死磕吗？”
　　“其实他要不是这样搞的话，在C市，哪怕是金二十四，我也能陪他玩一玩，输，也输不大”，彭五颓然道，“可惜，他根本就不想谈……”
　　“为什么？”
　　“记得我决定搞那个互诚的时候说的话吗？我说，他们一定会怕，因为我们最可怕，是可以让其他地方有样学样，他们根本应付不过来……
　　金二十四的目的，就是要让其他地方的人看到我的下场就怕，就不敢动。他要拿我挂旗杆上，镇人。”


第491章 你在高高的旗杆上
　　彭五很敏锐的捕捉到了这件事与互诚之间的联系。至于为什么是金二十四，好像反倒不重要了，反正事情已经基本定局。
　　HK和他彭五，必须垮掉。他们是出头鸟，是始作俑者，所以，他们就得被挂在旗杆上。
　　事实如果金二十四只是想解决互诚在C市的问题，这阵仗大到骇人，风险也不小的一战，其实根本没必要。他来谈就行，就能让彭五收手。或者他一定要彭五付出代价，其实也有别的手段可用。
　　但他就是选了最生硬，风险最大的一种处理办法，冒着被官方盯上、插手的危险，生怕别人不知道。
　　彭五最大的错误，就在它曾经最得意的地方。报复互诚，他不单自己做了，还为其他地方被互诚得罪的那些人提供了一个新思路，一种成本很小的报复办法。
　　这方法三五人都能做到。
　　地沟油事件波及七省三十余市，这些地方一旦群起效仿，互诚就可能完蛋。
　　所以，老金从一开始就没想过要谈，事实哪怕彭五主动想谈，他都会拒绝。
　　这猛龙过江强摁地头蛇的一仗，必须要打，而且要打成大阵仗，因为它就是打给那些正在蠢蠢欲动的人看的，让他们知道――成本一点都不小，互诚也不是真的没办法。
　　这一战的规模，跨境作战，精密计算下的雷霆之势，参与的人……都注定让它成为“江湖”传说，被江湖中人津津乐道。
　　这是老金乐于看到的。
　　简而言之，老金这么做，要的就是一个影响，震慑效果，借此把彭五将将要带起来的这阵风波压回去，将其他准备效仿的人通通镇住。
　　当然，单凭这一仗本身也不足以解决问题。
　　这一仗，就像是京剧里铡刀落下前的鼓点，意义多在震人心魄，击碎心理防线。
　　眼下局面，老金用自己的江湖名声和强势手段，营造出来了一个HK不堪一击，迅速崩塌的感觉。在别人看来，惹上了不该惹的对手，又遭受迎头重击的HK，应该已经没得救了。
　　这种观念和气氛是最可怕的。HK第一步冒失走错的代价，太大了。
　　因为，这世界从来都是：
　　树倒猢狲散，墙倒众人推。
　　HK手下的势力，经过这一仗惨败，了解了对手是谁之后，还有多少人愿意回去同舟共济，这本身就是问题。
　　此外，盟友不动，自然有对手、仇人，趁机蠢蠢欲动。HK和彭五能独霸一方十余年，死仇、宿敌，肯定都不会少。
　　……
　　彭五的半山别墅人进人出，每个人脚步匆忙，表情慌张。
　　无一例外都是坏消息。
　　“这次砸咱们场子的，好像是原来开赌博机游戏厅那群小混混……另外别的地方也有些麻烦，有一些生面孔，好像是周边的县里上来的……”
　　从来，刚出道的年轻人总是更不知道天高地厚，为了上位，也更迫不及待，更敢于铤而走险。C市难得出现一个机会，他们就不计后果的扑上来了。
　　也许，他们下一步的目标，就是彭五本人。
　　“就这些小瘪三也敢找死？”一只胳膊挂在身前的老三站起来怒吼了一声，他爱泡欢场，不幸昨晚正好在外面，就成了HK级别最高的倒霉鬼。
　　彭五看看他，“你去处理？”
　　若是平时，脾气不好的老三会很乐意借这样的机会找一找年轻时候的豪迈和威武，可是现在……左右看看，他不吭声了。因为手下根本没人。
　　“都先关了吧，人都缩回来”，彭五颓然说，“这么多人突然胆肥，一起朝我们动手，除了金二十四早有安排，在背后煽动，给他们信心，解释不通的。也就是说，在动我之前，他应该就已经安排这一步了。难怪道上都说，并州三十，数金二十四最可怕。”
　　“那可就是认怂。”老三愤慨说。
　　彭五看他一眼，“你以为还用认吗？还有人不知道吗？”
　　“道理是对的，可是这样，那些人肯定会越来越嚣张，到时就不好收拾了。用白的吧？这种时候了，也没什么丢不丢人的。反正这年头也没人讲规矩。”另一名老伙计说。
　　彭五有些凄然的苦笑：“我早就试过了……他们现在不会动的。锦上添花易，雪中送炭难，我现在最担心，还是怕落井下石。”
　　诚如所言，一旦保护伞认定HK已经没救了，然后放弃，撤走，划清界限，他彭五这些年做过的事，随便找出几件，都能置他于死地。
　　一名已经跑进跑出好几趟的小弟再一次气喘吁吁的冲进客厅。
　　“又什么事？”心情不好的老三冲着他吼，仿佛因为是他报上来的，坏消息就都是他的责任。
　　“那个，刚刚外面有辆车送到门口的……说是，金二十四的拜帖。”
　　小弟递上来一个信封。
　　这年头还有送拜帖的？当还是民国以前吗？
　　所以，就不是拜帖。
　　彭五的手上握着三张照片，照片背后有字。
　　第一张，是一个脸颊有贯穿伤伤疤的三十多岁的男人。背后文字：这个人，彭总认识吧？1999年，他的妻儿不幸死于“车祸”，只有本人侥幸逃脱……他如今身在泰国……应该很想回来。
　　第二张……
　　第三张……
　　三张照片，三个人，都是只要有机会，哪怕跟他彭五同归于尽，也会含笑九泉的死仇。金二十四能找到这些人，自然更能为他们提供机会……
　　剩下还有一张纸，黄赌毒，故意伤害，罪案、命案……
　　彭五所犯，一条条，一桩桩，都列在上面，附带证据。
　　这些事，其实之前也不算隐晦，C市民间传言很多，看在眼里的人，同样有。在彭五势力正盛，上有保护伞，只手遮天的时候，这些，其实都不算问题。
　　而如今……墙倒众人推的局面下，这就是致命问题。
　　事情至此，彭五知道，金二十四的局，他爬不出去了。
　　剩下的一个问题在于，手上的这张纸，太详细了……
　　罪行和证据，都太详细了，所以……
　　彭五的目光扫视了一遍客厅上坐着的几个老伙计。当初一起拼命，一起闯出来的这些人，彭五自认都不曾亏待过他们，但是，很显然，这一次树倒猢狲散的局面下，其中有人为求自保，“明智”的选择了早一步出卖他。
　　目光最后停留在老三身上……他刚刚演得太冲动，太义愤填膺……太蠢了。老三的冲动从他年轻的时候就人尽皆知，但是彭五一向都知道，他其实从来都不蠢，都只在应该冲动的时候冲动。
　　刚刚，显然不是。
　　彭五闭目仰头，想了想……算了。
　　“以后，我的家人……兄弟们顾念旧情，多照顾。”彭五突然说。
　　……
　　老金回到酒店时将近十点。
　　洗澡，换衣服，人出现在客厅。
　　陆芷欣说：“谢谢，麻烦你了。”
　　她是聪明人，很多事情原先糊涂，现在都已经想通，当然，也就明白了老金选择这么做，其中要冒的风险，和他一定要选择这么做的原因。
　　“自己人啊”，老金大大咧咧说，“你让我那些股份变得值钱点就行。”
　　“一定。”陆芷欣微笑说。
　　门外有人进来，说：“彭五来了。”
　　“请。”老金坐下说。
　　彭五进门，第一眼看到了陆芷欣，他在网上查过这个小娘们。微笑点了点头，彭五保持着必要的体面和气度。然后是老金。“金二十四？”素未谋面，但是彭五不难判断。
　　“彭总好，久仰。”老金起身说。
　　“我以为是件小事。”彭五说。
　　老金没说话。
　　“可惜事情虽小，造成的影响太大。”彭五自己说。
　　老金点点头。
　　“所以……”
　　“彭总觉得，江湖人最奢侈是什么？”老金突然问。
　　彭五抬头看着他。
　　“家人不出事。”
　　彭五点头。
　　“自己……安死，安葬。”
　　彭五点头。
　　他明白，这是老金给他的承诺。
　　老金犹豫了一会，看看许庭生、陆芷欣……
　　“这样吧”，老金把列着彭五罪证的那张纸掏出来，放在他面前，“自己选一件，五年以上，十年以内，去自首吧……出来还能看儿孙满堂，颐养天年。”
　　彭五眼神中突然大放神采，这比他原先想象的结果好了太多。
　　“谢谢。我去安顿下家里。”
　　彭五躬了躬身，离开酒店。
　　老金看看许庭生，“这不是我的风格，不过，我现在好歹也是互联网明星企业大股东了对吧？”随后一阵爽朗，带着戏谑的大笑，让许庭生又看到了尼斯见过的那个老金。


第492章 彤彤的机会和选择
　　第二天，两则新闻消息。
　　其一，H省C市HK油脂公司老总彭五向公安机关自首。
　　其二，互诚宣布即日起全面恢复在C市的业务。
　　任何一则报道都没有直接去阐释两件事之间的联系。
　　但是，把两则新闻连在一起，人们很快就咂摸出了其中味道。同一个地点，C市。HK是之前地沟油事件的涉案企业之一，C市是前几日互诚员工屡屡被袭击，以致业务瘫痪的地方。
　　所以，事情其实再明显不过。
　　互诚因为揭露地沟油件事在C市遭到报复，霸道女总裁誓言追究到底……现在，这么快的，结果就出来了。一场风波，就此平息，互诚的雷霆手段，来自C市的江湖传闻，震慑了无数人。
　　在陆芷欣先前所发的那条微博下。
　　“陆总威武。”
　　“正义必胜。”
　　“……”
　　各种带着喜悦和肯定的赞扬，足足刷屏数百页。
　　互诚的能量，互诚的担当，互诚的良心，甚至还有陆芷欣的名人效应，个人形象……让互诚这个品牌的形象和价值都得到了最大程度的提升。
　　“咱们这算正义吗？”去机场的路上，陆芷欣笑着问。
　　“当然，顶着揭露地沟油这个名声，民众都会站在你这边。”老金说。
　　“谢谢。”这是陆芷欣第二次跟老金说谢谢了。
　　老金刚想开口。
　　“放心吧”，陆芷欣直接接过去说，“我会抓住这个机会尽快让互诚上市，你手里的股份，价值至少翻两番……当然，我不建议你套现，因为未来，它会更值钱。”
　　“我相信……”老金拍了拍身边小金山的脑袋，说，“不卖，未来我儿子还要进董事局呢。”
　　小金山看看陆芷欣，“你的股份卖不卖？”
　　陆芷欣笑着摇头。
　　“那要不你嫁给我呗？”
　　“为什么？”
　　“因为我想当董事局主席啊。”
　　满车欢笑。
　　……
　　许庭生比陆芷欣晚走一天，他先陪着老金回了趟家，第二天再飞西湖市。结果第二天，在小金山被留在家里的情况下，老金还是相当于带过去了一个小型团。
　　光是并州三十，就来了十二个。杂七杂八加起来二十多人。
　　他们此行的目的，主要为玩。
　　其次两点，一为考察明耀酒吧的连锁计划，二为买房。煤老板们攥着钱四处买房，似乎是一件再平常不过的事情，听老金一介绍，他们已经盯上许庭生手里尚未开盘的凝园二期别墅了。
　　趁着上飞机之前，许庭生给黄亚明打了个电话。
　　“钱，好多钱飞来了……”许庭生说，“酒吧那边好好准备一下。还有，多找点能喝的人，今晚这一仗，估计得昏天黑地。”
　　飞机飞抵西湖市，互诚和明耀过来的车早已经在机场外等候。
　　黄亚明和谭耀都亲自到机场迎接。
　　没有出乎许庭生的意料，煤老板们到酒店洗了个澡，就精神奕奕的杀奔明耀酒吧。
　　女人不缺，吴昆那边几百号任挑，酒不缺，明耀的档次定位本就不低，见着财神爷，黄亚明也很舍得。
　　关键喝酒的人不好找，南方人和北方人在整体上本就存在酒量上的差距，更何况，今晚要面对的是一群“久经沙场”的煤老板。
　　对方二十多人，黄亚明也不好拉出五六十人来玩人海战术。
　　差不多三十人在包厢内静候。
　　许庭生在人群里看到了彤彤。
　　“我知道这种场合，你不愿意多喝。但是，今晚估计免不了的，男的替你挡酒不好说话，我想来想去，只好找彤彤。”黄亚明在他身边解释说。
　　许庭生点头，走到彤彤身边，微笑说：“工作有人替了？”
　　彤彤灿烂的笑着，点点头。“我弟原来过来这边当保安的，后来，黄总给他机会，让他跟着我学酒水管理，今天客人不多，他没问题的。”
　　“辛苦你了，对了，你现在都不太喝了，还行吗？”许庭生低声问。
　　“我，我行的”，彤彤着急说完一句，低头道，“而且，不会辛苦，从来都是我替你的呀，从第一次见面就是……别的我为你做不了，就这件事，我希望……一直是我。你别让别人帮你好不好？别让别人抢走我的快乐。”
　　许庭生笑了笑，说：“果然是当主管的人了，这么会说话……那你一会儿量力而行。”
　　有些东西，许庭生心里明白，但他只能装作不明白。
　　“嗯。”彤彤点头，开心的坐在许庭生身边。
　　这一晚没谈生意。
　　用并州三十刘十二的话来说，明耀酒吧他看到第一眼就很满意，没什么好研究的，剩下，到底要不要投资合作，主要看人品。人品从哪里看？从酒桌上看。
　　这是这个年代从政府部门，到生意场，到普通百姓，都通行的一个认识。
　　酒桌上见真章，看感情。
　　除去陆芷欣之外，许庭生生平第一次见识了什么叫做酒量，而且不是一个两个，是一群。煤老板们每天就是喝？都不用干别的吗？
　　哪怕吴昆那边调来陪酒的女孩们，都已经再明显不过的帮着明耀酒吧这边了，人数也占优势，明耀这边还是只能艰难抵挡。
　　人躺了一个又一个。
　　黄亚明和谭耀也只能一次次告饶：“我们俩还得顾着场面，晚点再弄……只是晚点倒，一定倒，肯定不跑。”
　　许庭生也喝了不少，但是更多的，还是彤彤替了。一名美女，还是酒吧主管之一，彤彤要替酒，煤老板们大多也都给面子。
　　很明显的，彤彤的酒量真的不如当初了，但是那份爽利劲依然很足，一身干练的职业装下，豪爽干脆的风格，大气、机智的谈吐，赢得两边都是一阵又一阵的掌声和喝彩。
　　她好像真的把欢场里来的江湖女儿的气息和身为明耀主管的那份气质完美的结合在一起了。
　　她是当初在星辉对陆芷欣说“臭娘们，男人做事少插嘴”的彤彤。
　　也是明耀越来越干练可靠的主管彤彤。
　　偶尔坐下来，靠在许庭生身边，她会趁着酒意靠在他肩上，放开胆子直直的望着他的侧脸，开心的笑。吴昆告诉过彤彤，要知足……可是有些念头，不是想压就压得住。
　　“我知道我不干净，不应该妄想……那就这样就好。”彤彤想着。
　　残局到来，煤老板那边终于也有几个将将欲倒，不管怎么说，场面算是尽兴，皆大欢喜，明耀这边的地主之谊，尽到了。
　　三十出头的何二十七走过来，手上端着酒。
　　许庭生拉住已经很有些醉意的彤彤，自己端着酒杯起身迎候。
　　何二十七笑着摇了摇头，“我跟许总刚刚喝过了，这一杯，不知道方不方便专门敬彤彤小姐？”
　　许庭生愣了愣。
　　“算了，我就直接点吧，不知道，彤彤小姐是不是许总的女人？”
　　许庭生犹豫了一下，摇头。
　　“那就好，那我就厚着脸皮说了啊，彤彤小姐，我，今晚被你迷倒了。这杯我先干了，醉一点好说话”，何二十七把杯中酒喝完，然后直接说，“不知道彤彤小姐能不能考虑一下，跟我走？”
　　所有目光都被这大胆的表白吸引过来。
　　起哄声，喝彩声，此起彼伏……
　　“小何对他喜欢的女人可是出了名的舍得，跟他两年，哪怕没结果，千把万肯定是有的”，并州那边有人趁着醉意帮腔说，“这比你在这边干两辈子都多吧？”
　　“是啊，到时候什么日子过不上？”另一人说。
　　此时从吴昆那边调过来陪酒，还没彻底醉倒的那些女孩们，看向彤彤的眼神都满是羡慕和嫉妒。她们多么希望此时被看中的人是自己。
　　对于欢场里打滚的女孩来说，这其实就是最好的出路了，是很多人的期盼。
　　彤彤起身，站在许庭生身边，一时间没说话。
　　并州那边的一个人开口说：“我说，你还是别装了，还想个屁，我刚刚听妮妮说，你以前也是跟她们一起的吧，那你有什么好……”
　　“闭嘴。”
　　何二十七冷声喝止。
　　“彤彤小姐，我真的是认真的。怎么说呢，你就像是我想象中，想要的那种女人，整个感觉和味道都很对。因为难得遇见，所以，我是太直接了点，不过我这人其实也不算混账，你可以了解一下再做决定。”
　　他诚恳的说，把姿态放得很低，没有一点盛气凌人。
　　“我……”
　　彤彤抬头看许庭生。
　　许庭生把视线移开。
　　这是彤彤自己的人生选择，许庭生是改变了一部分她的人生命运，让她走出欢场，走到了今天，但是，他没办法给她更多……比如一个真的那么喜欢她的男人，还有其他……
　　彤彤不是未经世事的小女孩，她经历过许多，这件事对于她来说，也许真的不能算是坏事，一切，都应该由她自己来做选择。
　　何二十七的目光很诚挚，深情说不上，毕竟只是初见，但是可以看得出来，他没说谎，他很喜欢彤彤。
　　其实当他愿意在这种场面下站出来，以这样一种姿态，说这些话，本身就已经足够说明很多问题了。
　　所有人的目光都在彤彤身上。
　　“我……我拒绝的话，你会不会生气，会不会影响合作？”彤彤小心的问。
　　“……不会，只是会伤心。”何二十七苦笑说。
　　“那，我……我想说对不起，我真的很喜欢现在的生活，这里有我喜欢的……喜欢的很多东西。我离不开。所以，对不起。”
　　何二十七叹了口气，郁闷了一下，重新把酒倒上。
　　“那酒可以喝吧？”
　　“嗯。”


第493章 见天地，见众生，见自己
　　酒局持续到将近一点，分批送走躺了的，半醉的人。
　　彤彤自己在明耀有个小天地，里头铺了张小床，以备平常累坏了稍作休息。许庭生叫了一名女员工一起把她扶过去，暂时安顿。
　　“你先帮忙照顾一下，一会儿我来送她回家。”许庭生说。
　　许庭生还不能马上走，正好他也需要稍微舒缓下醉意。
　　跟黄亚明、谭耀碰了个头。
　　“老金呢？”许庭生问，这一晚老金没有大醉，也还没离开。
　　黄亚明扒着围栏指指楼下。
　　老金坐在进门不远的一把椅子上，一个人。他手里端了杯酒，正饶有兴趣的看着满场深夜不归的人群。就是看人，他看得津津有味。
　　一个少妇年纪的女人在他眼前不远处，在拖一个陷在女人堆里的男人回家。先是隐忍的低声规劝，最后是破罐子破摔的大叫大嚷，几乎所有人都能听到。
　　或许这不是新鲜事，甚至是有趣的余兴节目，加上家务事也不好掺和，黄亚明、谭耀，还有楼下的保安，都没有上去制止的意思。
　　然而她的男人应该是喝醉了，慷慨激昂的，死活不肯走，嘴里嚷着：“臭三八，一点情趣都没有，跟只死青蛙一样，五年了，我每天想到要回家，我就反胃……”
　　说到反胃，他就真吐了。
　　女人突然沉默下来，安静的看了一会男人的狼狈和歇斯底里，不顾一切……这个男人她太熟悉，连吵架他都习惯认输，如今居然为了那种事，这样坚决？
　　女人咬了咬牙，然后转身，目光四处搜索。
　　人走到了老金面前，“你，跟我回家。”
　　这是找不回老公，怎么也得领一个回去的意思？
　　一时间满场的笑声，掌声，起哄声，喝彩声。
　　“老公不要了？当场换一个？”
　　“妹妹干得漂亮……”
　　“姐姐你找我啊，我跟你去。”
　　“巾帼不让须眉……”
　　被酒精浸润了一整晚的神经和肾上腺，都一点就着，熊熊燃烧。每个人都特别热情，特别放肆。这些，或许就是夜晚、酒精，还有一样的人群，能带给人们的。
　　“不去。实话实说，我也不喜欢死青蛙。”老金微笑说。
　　这太伤人了。
　　女人仿佛受了天大的委屈，胸口剧烈的起伏，两眼死死的看着老金。
　　老金回看她，认真说：“没什么好委屈的，死青蛙，白肚皮朝上，四肢一摊，一动不动，时间一长，谁看了都恶心。没情趣就是有罪。”
　　没情趣就是有罪？
　　现场DJ划出一个长音，带头喊起来。
　　“我们要……”
　　满场的男男女女一齐回应：“情趣。”
　　“没情趣……”
　　全场都激昂起来，大声喊：“有罪。”
　　女人刚被老公欺负完，又被老金欺负，然后被全场欺负。“你们都是一群恶心的人，呜哇……”她哭了。
　　“这个男人可能是不能要了，但是你以后也得改。别以为自己有理，这道理就跟你只会做白粥，就要求男人一辈子爱吃白粥，只吃白粥一样……没道理，加自欺欺人。”
　　老金起身说：“学学其他菜。”
　　女人抬头，梨花带雨说：“那你教我。”
　　老金落荒而逃，楼上三个都笑疯了。
　　……
　　“到处都在说，爱情越来越少了。你们说，到底是什么毁了爱情？”坐在黄亚明的办公室里，老金这个小学都没毕业的家伙问了一个哲学问题。
　　“我不懂那个。”
　　“钱跟权？价值观？”
　　“信息和交流的便捷？”
　　三个人先后回应。
　　“避孕套。”老金说。
　　“噗……”
　　“没有这玩意之前，爱情应该还是一件慎重的事情。人与人最初相处的过程，会比较长，爱一个人需要的决心，会比较大，两个人……也比较容易有结果。”
　　三个人面面相觑，老金你……哲学家啊？！
　　“我小学没毕业就去了煤矿”，老金说，“后来混到有点钱，也跟身边很多人一样，不屑过什么读大学，有文化。可是后来，等我更有钱了，想法又变了。”
　　“你现在看起来比我们都有文化。”谭耀嘀咕了一句。
　　“没基础，我走的是旁门左道。你要我一开始就看书什么的，我做不到”，老金娓娓道来，“我最开始，是听说书，我把从古到今能听的都听完了，就知道了很多事。后来我开始听人讲经说法，佛家、道家，连西方那个基督教的教法，我都听。只不过，师傅说我把道理都听歪了，自成了一个理。他说我不必再听了。”
　　“然后我开始试着看书……真看不进去。于是我就找了个名牌大学毕业的女大学生当女人，庭生见过的，就是她。为什么找她呢？因为她念书的声音特别好听……”
　　“刚开始她一边念，一边给我解释。后来，我听了半年以后，就不许她再解释了，只准她照章念。她问我为什么。我告诉她，你把你的道理讲给我听，我听了，不就跟你一样笨了？！所以，还是让我自己去悟吧。”
　　当场三个人都没有说话。
　　许庭生第一次被老金折服，是因为他的性情，洒脱不羁的一半，切合人性本质的另一半。第二次被折服，是因为他的手段，所谓枭雄，翻手风雷动，平生第一次真正得见。第三次，在今晚，因为他的人生修行。
　　小学都没毕业的老金，已经高出世间多数人太多。
　　“我十几岁出门见天地，知天高地厚；二十几岁见众生，知世人诡变；三十多岁，开始见自己，怕来不及……”老金问，“你们呢？”
　　这一问，仿佛才是老金今晚说这么多话的真正目的。
　　“我们？”
　　“你不知天高地厚。”老金说黄亚明。
　　“你比他更次一级。”老金说谭耀。
　　两个人不敢接话。
　　老金愿意认真开口教一次，终究是难得的机会。
　　“我呢？”许庭生问。
　　“我不懂你，所以才看重你。”老金说。
　　许庭生小小的得意了一下。
　　“但我知道，你肯定还未见自己。”


第494章 众生相
　　“我三十几岁活成另一个样子，你见到的这样”，老金说，“而你如今还不知为什么活，要怎么活，所以，我说你还未见自己。你还活在别人的眼光，别人的意愿里……不过，还有时间，不急。”
　　关于许庭生的话题就此打住。
　　“说你们俩”，老金转头对黄亚明说，“今晚坐在下面那一会，其实我在想，到底是冷眼看你们被生吞活剥，还是做些什么……”
　　老金这一问，结果不必说，若是前者，他现在肯定不会坐在这里，说这些话。
　　“你当今晚真的是一场酒局而已，看看酒吧好不好，值不值得投资？你当能在并州这种地方立住根基的一群人，真的只是莽汉？我告诉你，我们其实根本不需要来岩州，就肯定会投资你，因为我们真正看重的，是你的基础，其中大半，是许庭生。
　　我们想借你的基础铺路而已，因为这些，是我们没有的。
　　我们来，最主要是看你好不好对付……今晚过后，十二个人里至少十个，已经心有定论，吃定了你。路铺好了，我们就会吃掉你。我们已经吃掉过无数个来并州投资矿业的人了，每一个，我们都曾待若兄弟，全力相帮……”
　　话是对黄亚明说的。
　　“你今晚跟十二他们谈到多少家，多少钱？”
　　“二十家，三个亿。”
　　“你觉得我们这些人的钱真的那么好拿？”
　　“我知道不轻松。”
　　“那你着什么急？”
　　“我……想赌一把，成功了，我就能少走很多年。”
　　“你很缺时间吗？你二十出头就已经走到这一步，有许庭生给你当根基，前途一片坦荡，机会无数，你为什么要赌？……书上看的？歪道理听的？”
　　黄亚明支吾不说话，因为他真的说不出理由。这样的心理从哪来？仿佛是一种社会导向性的理论，被悄无声息的灌输给了很多人，人生难得几回搏，人生就是一场又一场赌局，听来多慷慨激昂……
　　“你懂管理吗？二十家连锁？”
　　“我……”
　　“你有足够多可信的人吗？”
　　“我……”
　　“财力、实力、手腕，你哪一样架得住我们这些人？”
　　“我……”
　　“你还在积累经验的阶段，如果人生毫无基础，我不介意你赌一把。但是现在，你有基础，就不应该赌在一把上，现在你做任何事，稳扎稳打，保证能抽身，能翻身，才是前提。我欣赏你超过许庭生的一点，是你比他更有野心，但是，你要知天高地厚。”
　　黄亚明闭目沉思了一会，有忧虑，有不甘。
　　“你知道并州三十抱团，唯一的规矩是什么吗？”老金突然问。
　　然后自己答：“内斗不要让外人知道。”
　　这是一群人生存在灰色地带的人，在场三人都清楚，但是如此赤裸裸的一条规则，唯一的规则，还是让人有些心惊。
　　“你们怎么看二十七？”老金缓和了一些问。
　　“感觉气质跟你们不太一样，有点温文尔雅。”谭耀说。
　　“看他对彤彤的表现，人还挺真诚的，然后也挺有气度。”许庭生补充了一句。
　　老金左右看看，“那你们的脑子有没有突然反过来想一下，如果他真是你们感觉的这样一个人，他凭什么在并州站稳脚跟，年纪轻轻爬到这一步？”
　　三个人互相看了看，之前的过程，脑海中做判断，都是自然而然的，甚至连同许庭生在内，都在一群人中，对这个二十七抱着仅次于老金的好感，感觉可以亲近。
　　脑子……未经提醒，确实不曾反向思考过这个问题。
　　“我们私底下叫他，鬼。他是干爹床上出身……”
　　第一句话，就叫人一阵恶寒。
　　“后来，他干爹难得下一次矿洞，矿洞塌了。他娶了干姐，照顾干娘……三年后，这两个女人都突然办了移民，然后，谁也没见着，就再没有消息……”
　　“他对女人是变态的，有女人死在他床上，埋进了矿洞。”
　　“他对其他人，也是变态的……只是知道的人不多而已。”
　　“他为什么看中那个彤彤？或许真有几分喜欢，那种喜欢……但是更主要的，也许他从你们的眼神里就已经判断出来，控制了这个女人，不管以后是亲近还是威胁许庭生，都有用。他的判断是对的？”
　　许庭生点头。彤彤对他而言，某种意义上有救命之恩。
　　“好处够大，决心就够大，所以，被拒绝之后，他可以放低姿态，慢慢来。”
　　三个人的酒意都化作冷汗。
　　“刚刚我还有点替彤彤惋惜，觉得她和庭生反正不可能，能遇到这样一个男人，应该也算幸运，错过了可惜……”谭耀诺诺的嘀咕着。
　　“一家，盛海那家，你跟他们做。”老金对黄亚明说。
　　黄亚明用力的摇头：“还合作啊？一群鬼啊？不玩，不玩。”
　　“不跟鬼玩，怎么长经验？代价在可控范围内的话，你就当是历练。接下来，我不会再给你任何提醒，不会帮你……你自己学。”老金说。
　　黄亚明犹豫了一会，点点头。
　　“庭生，送我去酒店吧。”老金起身说。
　　许庭生跟着站起来。
　　领先一步走到门口的老金突然回头，说：“对了，你们怎么看我？”
　　这你让在场三个人怎么说？他是老金，可也是金二十四，刚刚整个谈话过程，他都毫不讳言的称，“我们”……鬼之一。
　　“人分十面。我一面怒目金刚，扬眉也是菩萨，那是给我的儿子和老婆的；一面人，那是给我自己留的，也是你们刚刚见到的；剩下八面，八面阎罗。”
　　……
　　车行在去酒店的路上。
　　“知道我为什么愿意对黄亚明说这些吗？”老金突然问许庭生。
　　许庭生摇摇头。
　　“他与你个性互补，是我见过你身边唯一可以成狼成虎的人，我怕他还没到那个时候，就被掰断了牙。顺便，也帮你养一养，驯一驯……我知道你不会同意这个说法，别说话，我也不需要你同意。”
　　车又开了一会。
　　“还有，未来如果有一天需要，你扶你侄儿一次。一次就行。”
　　“好。”
　　……
　　送完老金，许庭生送彤彤回家。
　　半醉的彤彤指了路，掏钥匙开门。
　　一间很小的屋子，租的。
　　许庭生将人扶到床上。不经意的一瞥，床的上方，自天花板下来，悬空挂着一小瓶香水……那是许庭生在尼斯地摊上“批发”的。
　　它被挂在那里，每天一睁眼就能看到的地方，也许有时候，阳光会透窗打在上面，会很特别，很漂亮，就好像，它不是普通的几十分之一一样。
　　彤彤吐了几次，许庭生帮忙收拾，倒水，拧毛巾。
　　他往外走的时候。
　　“我今天拒绝那个人，你觉得好不好？”彤彤在身后问。
　　若是没听过老金的话之前，这个问题许庭生其实依然无法回答。但是，听过之后，那种刺骨的恶寒，让许庭生对于彤彤之前的决定，只觉庆幸。
　　“好。”他脱口而出。
　　“嗯。”彤彤应。
　　许庭生端着脸盆出了门，不知道，身后的那个人，就因为这一个“好”字，开心幸福成了什么样。
　　把一切收拾妥当，安抚彤彤睡觉。
　　许庭生再一次出门的时候……
　　“你要回去了吗？”彤彤问。
　　许庭生抬手看了看表，说：“四点多了，我在你外面的躺椅上躺一会，天亮再走，你有事叫我。”
　　彤彤犹豫了一下，点头。
　　许庭生躺在椅子上，回忆老金这一晚说过的话……
　　彤彤在挣扎。
　　也许是许庭生决定留下给了她遐想的空间，也许是那个“好”，给了她一点信心。“我要的不多……我喝醉了，我……放肆一次……”
　　“可是，身上好臭。”
　　开门的声音，脚步声传来。
　　“怎么了？”许庭生扭头问。
　　“我，我想洗个澡，身上很臭。”彤彤紧张的低头说。
　　“你行吗？我是说，你还醉着。”许庭生说。
　　“可以的，醒了很多了。”
　　“那好。”
　　水从头顶淋下来，彤彤洗得很用力，她想把自己洗得干干净净的，至少试一次……她洗了很久，洗得那么用力，她用光了一整瓶沐浴露……
　　她洗了一遍又一遍。
　　过去的画面，从那个一万八买走第一次的局长开始……一张张狰狞的脸不断出现，不断提醒她……
　　人蹲在了地上。
　　“我永远也洗不干净了……许庭生。”
　　水依然不停的淋下来。所以，分不清有没有眼泪。
　　终究还是什么都没有做，什么都没去尝试，彤彤洗完澡，穿好衣服，安安静静的穿过客厅，跟许庭生打了个招呼，回房间睡觉。
　　第二天天亮。
　　许庭生买了早餐回来。
　　两个人吃早饭的时候，许庭生问彤彤：“怎么还租房子，我给你那二十万呢？我记得我跟你说过，让你拿这笔钱付首付，买房子。”
　　彤彤犹豫了一下，说：“开始给了爸爸妈妈十万，说是在老家盖房子，后来哥哥出来，家里说要给他讨个媳妇，又拿了六万。”
　　“所以，房子盖了？嫂子有了？”许庭生没好气的说。
　　彤彤怯怯的摇头。
　　“工资也存不下来？”许庭生知道彤彤现在的工资不低，但她却住这样的小出租房。那么，她的工资肯定不是都在自己手里。她那个吸毒的哥哥，就是一个无底洞。
　　彤彤不敢接话。
　　“你还有四万？”
　　“三万多……”
　　“还给我。”
　　彤彤老老实实的把存折拿了出来。
　　许庭生开车带她出去，取了存折里的钱，然后又去了一家中介。
　　让彤彤在车里等。许庭生之前陪付诚找房子的时候，有一套二手房其实已经谈得差不多了，最后因为位置离方云瑶上班的地方远，放弃了。
　　这套房子很适合彤彤，升值空间也很大。
　　许庭生很快办好了协议。
　　“你的三万多，我只给你剩了一千，够你发工资之前自己吃饭。剩下的，我帮你补了一部分，付了一个首付……所以，以后你就要开始供房子了，房贷我只给你办了五年……意思就是，你以后每个月的钱除了供房子剩不下多少。没钱可以再给别人。”
　　“我……”
　　“别你了，我们先去看看你的房子。”


第495章 一种学习
　　许庭生这一天都在陪人看房子。
　　上午是彤彤。
　　对于许庭生态度强硬、不容商量的自作主张，她终究是觉着幸福和快乐更多一些，伴随而来的，还有一些难免的失落。
　　许庭生开门说“愣着干嘛，快进来看看你以后的家”的那一刻，伴随脚下踏进门里的那一步，彤彤差点就要像当初缠着许庭生带她出场的时候那样，厚着脸皮说：“许庭生，你把我金屋藏娇了吧……”
　　可惜，有些事……甘心都不够。
　　房子的首付款其实大部分是许庭生拿的，彤彤因为没有作为一个救命恩人的觉悟，心里总觉得有些惭愧。但是，她反过来一想，这就等于是许庭生给她买的房子……
　　他买的，她一个人住，心里也能渐渐生出两个人的暖。
　　三室一厅的房子，原房主留下了绝大部分家具，看起来就是一个完整的家。
　　兴奋和踏实的感觉冲淡了其他情绪，彤彤脚步轻快的在几个房间之间来回的穿梭，忍不住已经开始随手打扫。
　　从某种意义上说，她是一个长期没有家的人。她所谓的那个家，那样的父母和哥哥，除了血缘关系之外，并没有给她太多温暖和家的感觉。
　　一套属于自己的房子也许依然算不上一个完整的家，但是对于彤彤而言，身在其中的那份自由和踏实，还有安全感，仍是曾经的生活无法比拟的。
　　“窗帘我要换掉，这个太老气了。”
　　“这边要加一张红色的小沙发。”
　　“鞋柜要买个新的。”
　　“阳台要有一个铁艺花架……其实摆在客厅也行。”
　　“……”
　　彤彤没完没了的说着她对自己的“家”的想法，满脸都是灿烂的笑容。
　　许庭生站在一旁看了一会，笑着说：“知道就好，这样，你没钱再给别人花了吧？”
　　彤彤一边抹着电视柜上的灰，一边认真又有些着急的说：“没了，没了，我自己都要存钱了，我有好多东西要买呢。”
　　对于这个女孩来说，幸福和目标其实都那么简单……
　　当人脑海里有美好的幻想，有憧憬，总是比较容易幸福和充满动力。
　　许庭生打消了之前再拿一笔钱给彤彤换家具的想法。
　　“就让她自己慢慢存，慢慢换吧，也许这个过程其实越长越好。一次是几幅新窗帘，一次是一张新沙发，或许一个新鞋柜，一个花架，一盆花……每一次的改变，都能带来一次幸福和满足。这样多好……”
　　没再停留太久。
　　“过两天等手续全部办好，你找人把锁换了，搬过来，一边住着，一边慢慢存钱，慢慢改造……”许庭生说，“钥匙和协议给你，程序上有不懂的随时问我。”
　　他把房门钥匙和协议放在桌上，说：“我还要招呼并州过来那些老板，先走了。”
　　“嗯”，彤彤说，“首付的钱，我慢慢存起来还你。”
　　许庭生回头，笑起来说：“那我可还不了你一条命。”
　　“不要，别说”，彤彤突然激烈又紧张的摇头，“不要提，在哪都不要提，万一被人听见。记住了吗？”
　　关于这一点，当初许庭生叮嘱过一次，彤彤就牢牢记在了心里，时时提醒自己，她比许庭生更在意，只因为这件事牵涉的那些东西，会伤害许庭生。
　　她问记住了吗？许庭生只好点头。
　　“我死都不会说，你也不许再说。”
　　上一次说“死都不会说”的时候，彤彤壮着胆子在吴昆面前，指着许庭生说，我死都不会说的，因为我喜欢他，我喜欢许庭生。
　　这一次，就说到这里。剩下的话，藏在了心里：“我不要你的命。我的命，都可以给你。”
　　……
　　下午，许庭生陪并州过来的一群人去了至诚，让工作人员给介绍了一下凝园二期的别墅，展示了初步的效果图和构想。
　　但是，一口气二十套的预订，而且是愿意先付预付款的提议，许庭生婉言谢绝了。“自己人，口头上说好了就好，哪用得着那些东西？！到时一定给你们留着。”他说。
　　再见何二十七。
　　正如先前的许庭生、黄亚明、谭耀一样，只要是昨晚在场，看过那一幕的人，大多心里对这个让人意外，有些另类的煤老板抱着好感，愿意亲近。
　　堂堂亿万富豪，青年才俊，昨晚酒后冒失的表白，被拒绝了一回。
　　但是这并没有让他丢脸，相反的，人们因为他当时表现出来的那点儿“傻”和“莽撞”，还有被拒绝之后的谦谦风度，几乎都产生了一种感觉，觉得这个人真诚，简单，真实可亲……
　　若不经老金指点，许庭生等人的感觉其实也是一样。
　　这个人貌似不经意的，仅仅通过一个简单的举动，几个神情，几句话，就轻松引导了众人的心理判断，缓解了陌生感，消除了防备心理。
　　譬如：
　　他在正式开口表白前先灌了自己一杯，说：“这杯我先干了，醉一点好说话。”这个举动，这句话，让人感觉他就像是一个简单的，普通的，面对自己喜欢的女人会紧张的男人。
　　他为维护彤彤，冷声得罪同伴的那句“闭嘴”，显得“莽撞”，没有城府，却有拳拳之心。
　　最后，他叹了一口气，郁闷说：“那酒可以喝吧？”伤心角色总是比较容易赢得好感，那份风度，与人们对煤老板跋扈嚣张的固有印象之间产生的反差，也更让人感觉可亲可近。
　　就是这些小细节，让他轻松的在短时间内建立了一个良好的个人形象，赢得了大部分人的好感和不自觉的信任。
　　而在当时，当场，谁都没有觉察，没有去思考，思维被他一路带着走。
　　“这个人，其实何等可怕？！”
　　趁着一个空当，黄亚明对许庭生说：“你知道吗？我昨晚其实心里还想过，有时间找彤彤聊聊，帮他们撮合一下……鬼知道我为什么会那样想，那样愿意多管闲事？！总结一下就是，高手！”
　　话虽这么说，但是对比许庭生除了必要的礼貌和热情之外，不过分亲近的表现，黄亚明恰如其分的表现出了对何二十七的那份好感和亲近之意。
　　一个下午，两个人已经混得很熟，各自演得很欢。
　　“既然他们都觉得我傻，好对付，吃定我了，我又怎么好让他们失望？”黄亚明说，“正好趁此机会学习学习怎么见鬼做鬼。”
　　许庭生看看黄亚明，也许老金说的确实是对的，黄亚明是一个有很大机会成狼成虎的人，因为他的野心，也因为面对这些略带“黑暗面”的东西，他远比许庭生要积极和有兴趣。
　　许庭生说：“你别走太偏了。”
　　黄亚明说：“男儿不苟活。青史留名就算了，没戏，也太苦。其实哪怕遗臭万年，也好过人世间白走一遭，最后落一个籍籍无名。”


第496章 另一种学习
　　晚上继续请这拨人吃饭，接下来，他们会去盛海。黄亚明会一起去，带他们参观自己初步选定的几个点，讨论开设盛海明耀酒吧的事宜。
　　许庭生回到家已经是夜里十点多。
　　开门，开灯……
　　踹一脚躺在沙发上的付诚。
　　“什么情况？我走了这么久，你还睡沙发呢？”
　　付诚有些无奈的坐起来，指指客房说：“试过……半推半就的关键时候，念念哇一声哭出来，醒了。跟着我就被赶出来了，还挨了骂……”
　　“然后呢？你就怂了？”许庭生笑着说，“方老师应该只是害羞，你总不能还要她主动吧？”
　　付诚仔细想了想，抬头说：“差点信了你，差点忘了……你懂个屁。”
　　许庭生被哽住了，叔叔前世也是久经沙场的好不好？
　　“那你就睡这儿？天天搏同情？”许庭生问，“我不在的时候，你怎么不睡我房间？”
　　“你房间？你房间前几天Apple睡的。”
　　“啊？”
　　“她来看念念，呆了三天”，付诚犹豫了一下说，“赶在周末之前走的，说是要去跑一个马拉松。其实我觉得，她是因为看到那边有项凝的房间。对了，她走之前把你房间的床单被子什么的全都拆洗了，地也擦了好几遍，说是，保证什么痕迹都没留下……”
　　付诚一边说一边观察许庭生的表情。
　　“你看我干嘛？”许庭生故作平静说。
　　“看你铁石心肠。”付诚一样平静说。
　　这一夜许庭生躺在床上，闻着被子和枕头上阳光的味道，想起那时候的灯光，那时候的女流氓，那场雪，那些一起跑步，他哄她入睡的日子……
　　人生是否注定如此？坚守一些东西，就会失去另一些，珍惜一个人，就会伤害另一个人。
　　同一时间段另一座城市。
　　高中同学舒燕看着酒后表情有些落寞的Apple，拉了她的手说：“Apple，你怎么了？现在难得见一次面，你越来越红，怎么反而这么不开心？”
　　Apple看看她，突然说：“我以前喜欢许庭生。”
　　舒燕说：“我知道的啊。”
　　Apple说：“其实现在还喜欢，一直都喜欢。”
　　舒燕说：“那你们？”
　　“我们……”
　　“说给我听听。说出来会好受点。”
　　……
　　第二天傍晚，周末放假，项凝回到家。
　　念念睡了以后，她也被赶回了房间。
　　付诚照旧可怜兮兮的睡在客厅沙发上。
　　方云瑶拿着换洗的睡衣出来，拍了拍他，犹豫了一下说：“我，我去洗澡……你进去帮我看着一会念念吧，我怕她突然醒了，哭，吵着庭生和小项凝。”
　　付诚点头，进了房间。
　　其实念念在她自己的小床里，睡得很沉，很香甜。
　　看了一会，放下心，付诚刚在床上靠下没一会，方云瑶回来了。睡衣不算太厚，遮得也不够严实，刚洗过澡的皮肤看起来白里透红，整个人就像是一股子三月春风过湖面，水漾漾的感觉……
　　这段日子，没了心事，心情舒坦，加上和叶青等人一起，时常做一些保养，方云瑶的精神状态，身体状态都似乎又回到了当初青春可人的样子。
　　付诚看得有些发傻。
　　方云瑶瞪他一眼，小声说：“看什么看……”
　　“自己老婆都不能看，孩子都生了”，付诚小声嘀咕，“还要睡沙发……”
　　他没注意到方云瑶偏向一边的那张脸，其实嘴角忍不住的上翘，又气又甜。“难不成我还说，你看吧，你看吧，反正都是你的？”方云瑶想着，“女人不都这样？你不懂？而且两年没见了呀，我总得缓一缓呀。”
　　付诚无奈的往外走。
　　方云瑶上翘的嘴角边生起来一丝无奈和气恼。低头，右手揪了揪自己左手的手指。“老睡沙发也不是个事，对身体不好。”方云瑶背身没看付诚，低声说。
　　付诚颓然的点头，说：“嗯，回头我买个钢丝床，白天收起来，晚上摊开睡。”
　　“这……这还听不懂？”方云瑶真想揍他一顿。
　　“第一次就是这样……现在还是这样。不对，第一次还敢赖在房间呢……现在更没用。”两个人有过去，有既定的未来，方云瑶有时候想想，真不知道他在怕什么。
　　“我有这么可怕吗？还是因为……老师？太尊敬，还是恐惧感还在？”方云瑶无奈想着，越想越气恼。
　　“我帮你把灯关了噢。”
　　付诚关了灯，然后是轻轻关门的声音。
　　黑漆漆的，方云瑶气呼呼的躺倒在床上，伸手把旁边闲置的枕头抓过来，揪一把，拍一把。小声抱怨：“付诚你个笨蛋，你你你，气死我了。胆小如鼠。还叫老婆，你还是叫一辈子方老师吧……笨蛋，傻瓜……”
　　“你是在说我吗？老婆。”旁边有人说。
　　要不是付诚的声音太熟悉，要不是旁边还睡着念念，方云瑶差点就大叫着跳起来。
　　片刻惊吓过后，想想刚刚自己说那些话，他全听见了……方云瑶拿被子把自己整个人埋住了。
　　“没，没什么。你不是出去了吗？怎么……”人在被子底下说。
　　“我先关灯，然后从里面关的门。一直在。我不睡沙发了，对身体不好，睡坏了心疼的还是你。”付诚笑着说。
　　哭笑不得，然后又有些恼羞成怒，方云瑶气鼓鼓说：“谁，谁心疼？！你出去，还是睡你的沙发去。”
　　“我不。”
　　“那你，唉，你……你不许上来。”
　　“枕头给我一个。”
　　“不。”
　　“那就不用吧。”
　　“你下……唔。”
　　“呼……呼……呼……不行，付诚，你放开，别吵着念念……”
　　“这个应该我跟你说吧？方老师，你一会记得，别吵着念念哦，还有小心被别人听见。”
　　“你……乱说，我哪有……唔。”
　　“我想起那天了……”
　　“……我，我也是。”
　　“方老师。”
　　“嗯，付诚，你感觉……我老了吗？”
　　“一点都没有。”
　　“嗯，那就好。”
　　……
　　许庭生的房门被推开。
　　小项凝蹑手蹑脚的走进来。
　　“你怎么过来啦？”许庭生紧张的小声问，因为方云瑶和付诚在家里，项凝又还小，许庭生其实挺怕他们撞见的。
　　人钻进怀里。
　　“付诚都在方老师房间里”，小项凝小声说，“我起来上厕所听见的。”
　　许庭生轻轻哇了一声。
　　“我问你哦”，小项凝附在许庭生耳边说，“为什么付诚有时候叫，方老师，方老师……然后方老师就小声说，不许叫，付诚还叫……方老师就说，那你惨了，你敢摁着老师欺负，等处分吧……”
　　没想到付诚这么恶趣味，两个人这么有情调，许庭生笑得浑身颤。当然，听房的小丫头也是很过分啊……小小年纪的，不好……
　　“许老师……”
　　身边的人儿小声的叫了一声，青涩里裹着点小妩媚。许庭生一下就理解付诚了……
　　“许老师……”
　　“不许叫。”
　　“为什么？”
　　“就是不许。坏东西别学。”
　　“哦。”
　　……
　　第二天一大早，不到六点，许庭生想着要让项凝偷偷溜回房间，先起床开了门观察情况。
　　付诚就那么好死不死的正好蹑手蹑脚的从客房出来……
　　四目相对。
　　“禽兽，还装……”许庭生小声说。
　　付诚一脸窘迫。
　　“怎么了？”
　　小项凝发丝凌乱，眼睛还没睁开，迷迷糊糊的小脸出现在许庭生身后，手从背后环住腰，半张脸抵在他肩后。许庭生整个神情一下僵住……
　　付诚看着，看着，整个就是一个“豁然开朗”的表情，跟着夸张的无声大笑。
　　“禽兽，还装……”他说。


第497章 良心不多
　　“付诚连自己老师都敢摁。
　　庭生连个小丫头都摁不住。
　　你们俩高下已分。”
　　黄亚明在电话里笑着说。
　　他在盛海呆了三天，告诉许庭生事情顺利。
　　直到老金和许庭生电话闲谈时不经意的突然说起，许庭生才知道，盛海的明耀酒吧，十几个人平摊股份，黄亚明没要打算投资的那十个人一毛钱现金。
　　他把岩州明耀至今为止的营收全都砸了进去，另外还向银行贷了款，独力负担。
　　“那他向他们要了什么？”许庭生问老金。他知道黄亚明绝对不是吃亏讨好的那种怂货。
　　“他要他们合起来在并州给了他一座矿。他们当然很乐意。矿不大，但是意味着黄亚明正式踏进来了这个圈子。”老金一如平常的说话，不见任何语气波动。
　　“他们当然乐意，这样以后岂不是更好拿捏？”许庭生说。
　　“他们肯定是这么想的，但黄亚明肯定不是这么想的。”老金带着笑意说。
　　“我的哥，你怎么不帮忙拦一下？”许庭生无奈说。
　　“第一，我劝过一次，话已经讲很透，而且我当时就说过，就只有那一次，以后不会都再提醒，再帮忙。这句绝对是真话，哪怕……他最后精气神都毁在并州。”
　　老金顿了顿，说：“第二，你以为黄亚明自己就没仔细想过？他明知内情，还是下了决心。以他的个性、野心……拦得住？拦不住。”
　　黄亚明前世的野心，用他自己的话说：“这辈子起点太低，哪天能听着一声黄局就行。”不过一个局长而已。然而今生伴随着身份、处境的变化，野心随风疯长……也许，就没个头了。
　　至少许庭生已经把握不住了。
　　“自己选的，该怎么样就怎么样吧。”隔了一会，老金又说。
　　许庭生陡然想起，他说，我剩下那八面，八面阎罗。想起，他是实际实力能排进前五，手腕、名声，都不好听的金二十四。
　　“那天晚上，如果彤彤选了跟二十七走，你事后还会告诉我那些吗？”
　　问题到嘴边，想了想，许庭生没问。
　　因为不用问，老金肯定不会说。当时当场，他就像是人群里最普通的一个，笑着看着，喝彩起哄，跟其他人一点分别都没有，坐看着那个可能跟许庭生关系不浅的女孩做人生抉择。
　　许庭生突然想起他说过的一段话。
　　那一回是许庭生陪他回并州的家，他指着一大片矿山，对许庭生说：“这里有几百个矿洞。你随便找个人，随口说一句，今年，这里面会有一个矿洞坍塌，埋人，都是铁口神断，一准错不了。这里没人不知道，可他们还是得选一个下……
　　选了，命就如草芥。”
　　许庭生思索沉默的这一会儿。
　　老金那边悠悠说了一句：“其实，我现在倒是越来越看好他了。人不知天高地厚是一回事，而知天高地厚以后，能不畏天高地厚，又是另一回事。”
　　电话挂断。
　　许庭生在想着要不要给黄亚明打电话干预这件事，或者等黄亚明自己跟他说。黄亚明说或不说，对于感情稍嫌细腻过头的许庭生来说，其实还是蛮在意的。
　　好在，一个小时后，黄亚明的电话打了过来。
　　“想想，还是有件事要跟你说一下。”他说。
　　黄亚明嘻嘻哈哈的把许庭生其实已经知情的这件事说了一遍。
　　许庭生犹豫了一会，说：“那，有困难跟我说。”
　　黄亚明说：“好。”
　　许庭生说：“其实只要人没事，心理不垮掉，你输光了，我一样可以让你从头来过。”
　　黄亚明笑了笑，说：
　　“我知道，可是我希望不会永远都是这样。这么说，不是我有多讨厌被人说我什么都靠你，是我想，有一天当你需要的时候，我能有点用。庭生，你已经背了太多人了。还有，我不想看到有第二个丁森。
　　我生性比你和付诚都薄凉。良心不多，给过女人，女人扔地上……那就只给家人，和仅有的兄弟。”
　　……
　　许庭生到盛海的前一天，黄亚明和并州的一群人一道回去，去看他的矿。用他自己的话说：“哥哥马上也是煤老板了。”
　　老金留了下来，他和许庭生还有两件重要的事情要做。
　　第一件事，许庭生、老金，还有星辰科技胡琛、贺与谈等核心团队人员一起，跟刚起步不久的360团队进行了一次会晤。
　　此次作为投资方，许庭生这边的投资团队其实还包括互诚、至诚，但是这两家公司都没有另外来人，由许庭生一人代表。
　　人们视此次投资为许庭生旗下各大企业的第一次抱团行动，他是这个团队的绝对核心。
　　但是，整个沟通过程主要是由胡琛和贺与谈，还有专门雇请的谈判团队来完成的，一个前世的小教师，做过不入流的小生意，哪怕先知，许庭生毕竟不是专业人士。
　　自知最贵是知道自己的短板，最明智，就在无力弥补前，设法避开这块短板。
　　许庭生没想到的是，他和大名鼎鼎周红衣的第一次正式对话，竟然是发生在厕所里。好在，排排站的时候只是点头致意了一下，没握个手什么的。
　　许庭生洗手的时候，周红衣出来，站在旁边的洗手池。
　　“为什么选择投资我们公司？”周红衣问。
　　许庭生当然知道，这一问，他要听的答案不是里头那些人已经复述了无数遍的那些。同时，这个答案可能是最重要的，它关乎理念。
　　“我讨厌垄断，喜欢给他们来一下。”许庭生说。
　　周红衣看看他，说：“真巧，我也是。”
　　许庭生心说你当然也是，这话是你亲口说的，实际做的。
　　“眼下情况，流量看百度，用户看腾迅。”
　　两个人一边擦手，一边相视笑了笑。
　　“你已经杠上腾迅了，这么大个对手，跳你的坑，差不多等于跳火坑。”周红衣看似突然抱怨说。
　　“你迟早也会杠上百度的。”许庭生平静的笑了笑回应。
　　这时候360安全卫士还没出来，周红衣的战略方向还没有暴露在大众的面前，所以，许庭生的话，自然而然的被他视作了这个商界青年才俊的战略眼光。
　　微微诧异之后。
　　“你还打算跟百度来一局？”
　　“那是你的战场，在你起来之前，我绝不会去惹百度”，许庭生笑着说，“等你起来之后，你也一定不会看腾迅太顺眼……”
　　周红衣大概从这句话里得出了两个判断：
　　其一，两家企业的合作简直再合适不过。
　　其二，许庭生很明智，头脑、步骤清晰。
　　“搞不定腾迅啊？”周红衣问。
　　“先活下来。”许庭生说。
　　周红衣伸手。
　　“欢迎加入，合作愉快。”
　　许庭生看看他。
　　周红衣说：“我洗过手了，也擦过了。”
　　许庭生伸手。
　　“至少在我们成为垄断对手之前，合作愉快。”
　　两个人回到会议室，中断会议，宣布合作达成，星辰旗下独立分公司，星辰投资，正式入股奇虎360。
　　一片茫然和惊讶中，许庭生凑近周红衣说：“老周啊，我有点担心啊。你说以后我们俩的这次合作，会不会被媒体称作厕所谈判？或者嘘嘘谈判？”
　　周红衣想了想，“得告诉他们，我们洗过手了。”


第498章 无规划人生
　　回到星辰的第一时间，许庭生没着急去关心第二天的游戏公测。他跟着贺与谈到了他的办公室，说：“贺哥，把你助理叫过来一下，我有事找她帮忙。”
　　贺与谈有些搞不懂，说：“你找我助理帮忙？什么事啊？”
　　“你不懂，你先叫过来再说。”
　　贺与谈打了个内线电话，助理来了，是个二十七八的美女。确实是美女，只是偏高大壮实的那种，能看到肌肉线条，穿着职业装有种欧美片里的女秘书的既视感。
　　许庭生看了一眼贺与谈，心说：“口味挺特别。”
　　一般公司高层选助理、秘书，不管有没有什么别的想法，看着顺眼、舒服大概都是必须考虑的，所以，往往一位老总秘书、助理的类型，也就在一定程度上代表了他的“口味”。
　　这一条是前世做建材的时候，别人教的。那时候出去联系单子，不免要请人吃喝玩乐，至于余兴节目怎么安排，其中门道不少。
　　今生的许庭生，好歹不用学这些了。
　　“贵姓？”许庭生微笑问道。
　　“免贵，姓牛。许总好。”女助理答道。
　　许庭生点头，摘下了背上的运动背包。
　　他这种修身高档西装混搭单双肩运动包的穿着风格，以前曾经被陆芷欣不知埋怨了多少次，但是很意外的，竟然影响了不少原本喜欢跟着硅谷风格穿套头衫、牛仔裤的程序员们。
　　可能他们中的大多数，都和许庭生一样缺乏穿衣打扮的眼光吧，所以他们欣赏得来。
　　于是，一群人稀里糊涂的就跟着许庭生穿了。
　　西装或冷色调纯色毛衣，搭配单双肩运动包。
　　有时尚杂志曾经撰文嘲讽过这种奇葩的穿衣风格，最后还称：“在岩州，你看到这么穿的，不用问，互诚同城的人，在盛海的话，星辰科技的人。”
　　许庭生旗下的两家互联网公司，就这么被添上了一个特殊的标志性符号。
　　在杂志报道之后的那段时间，两家公司的男员工普遍表示，自己在外面被女生搭讪的几率从无到有，从有，到暴涨……
　　事实其实不是女孩们有多欣赏这种穿衣风格，而是她们知道，这么穿的男人，不管身在互诚还是星辰，都几乎肯定意味着高收入，期权，远大前景……
　　这是当下风头最劲的两家新兴互联网企业。
　　“始作俑者”从他的运动包里掏了一叠纸出来。“那个，牛助理，这个麻烦你帮我填一下，写个报告，然后找贺哥写个评语，盖个章。”
　　“什么玩意啊？”贺与谈听着糊涂，“什么东西，还要我写……评语？”
　　他把许庭生手上东西拿过去翻了翻。
　　“实习报告？”贺与谈有些无奈道。
　　“嗯，没注意吧，我都快毕业了”，许庭生说，“学校安排大三下学期第一次实习，我没去……要不你以为我这么有空啊？”
　　贺与谈看看他，“可是，你这师范生啊！”
　　“这个，没关系吧？我有些同学也不打算教书的，也不是都在学校实习。教师队伍其实埋没挺多人才的，很多年轻时候挺有才华的人进去了，最后都被日复一日的循环弄得死气沉沉，跟不上时代。我就不凑这个热闹了。”
　　许庭生心说：我已经凑过一次热闹了，出来之后跟社会脱节严重。
　　事实有时候就是这么悲哀，教导孩子们成长，面对社会的这群人，其实自身大多故步自封，与社会脱节，跟不上时代。
　　“其实公务员队伍也是，一般学不会投机钻营，而有其他能力、才华的，大多郁郁不得志。”一旁的牛助理突然很有些感慨的接了一句。
　　“有道理，你是公务员出身？”许庭生问。
　　“牛助理是区政府办公室辞职出来的。”贺与谈帮着解释了一句。
　　“这年头敢这么做不容易，你很有勇气”，许庭生看着牛助理说，“那这种类似公文的东西，你应该很擅长，你帮我处理一下吧，顺手帮贺哥把评语也拟一下。谢谢。”
　　牛助理点头，拿了桌上的报告离开办公室。
　　“还好你不准备教书”，贺与谈有些感慨说，“你这不靠谱的，我和老胡还真担心你一个念头不通达，毕业了也不回来好好经营星辰。”
　　“是不打算回来啊。”许庭生理所当然的说。
　　“啊？”
　　“你和胡哥为主导，弄一个职业经理人团队出来，星辰现在、未来，都是你们俩领导。这个是我早就想好了的。”许庭生说。
　　“……那你干嘛去？”
　　“这个我还没想好。”
　　贺与谈已经无语了。
　　其实许庭生确实没想好自己未来还要做什么，他大概还算清晰的一个想法就是，尽可能多尝试一些，让这老天厚赐的一生过得丰富多彩一些。
　　首先职业生涯要丰富。
　　然后，就算是玩的角度，帆板不会，滑雪不会，攀岩不会，潜水不会……不会开飞机也就算了，游艇都不会开……这算什么？
　　前世没精力、没钱、没时间，这一辈子，难道所谓的成功生活，就只是酒会、豪宅、福布斯排名？许庭生不要。
　　重生一世，已经经历至少两次生命危险了，加上还有那个始终是心头一道坎的2015，能不能顺利跨过去还不好说……
　　许庭生不希望未来的某一天，假使一切真的突然终结，回头审视，他只是赚了很多钱。
　　还有就是……好想当回爹。
　　这念头伴随着两次差点身死，伴随着念念的出现，其实正越来越强烈。甚至好几次，许庭生都在梦中梦到过那样的场景。
　　一个男人三十几岁的心态，终究不是十几二十岁可比的，他对家庭的渴望会更重。
　　正想着这个。
　　“对了，这次你过来，很多人问，小老板娘怎么没来，会不会来？”贺与谈突然替了一句。
　　“啊？你们还真想见她？”许庭生说。
　　“那当然，她在星辰可比你受期待、受爱戴多了。相比你整天到处瞎弄，员工们觉得，小老板娘才是纯粹的我们星辰的自己人……凝聚星辰。”贺与谈说。
　　“怎么样？我派车去接？”他又问了一句。
　　许庭生想了想说：“这样吧，游戏公测前两天，如果同时最高在线超过10万，我们就当补一下去年的年会，庆祝一下，也让她过来看看。”
　　“你说的。”贺与谈把话抓住，起身出门。
　　星辰科技上下如今其实也不过一百多号人，其中星辰游戏虽然在财务上独立，但是其实都在一个办公区，而且两边不少员工是重叠的，兼顾着。
　　“跟大家宣布个消息”，贺与谈就站在办公室门外，叉着腰大声道，“许总说了……”
　　他把许庭生的话重复了一遍。
　　“年会。”那就意味着奖品、奖金，没准还可以期待更多。
　　“小老板娘。”真正的自己人啊，视频会议里见过几次了，终于要来了吗？
　　趁着群情振奋，贺与谈很有煽动性地喊道：“10万在线，行不行？”
　　“行。”
　　“行不行？”
　　“行。”
　　“时间紧迫，大家务必把所有准备工作都做到最好，最细。另外，还有什么主意的都抓紧上……散了，干活去。”
　　许庭生看看门外热火朝天的景象，有些“悲凉”。
　　“你们看到我怎么那么平静？！”


第499章 好奇害死猫
　　星辰游戏的第一款游戏，《跑跑卡丁车》的公测时间安排在上午十点，但是许庭生早上六点钟从宾馆来到办公区，人已经齐了。
　　“很多人昨晚通宵没回去。”贺与谈告诉许庭生。
　　“啊？这……”许庭生自己早就回去睡了，来的也最迟，心里有点惭愧说，“那这样，我去给大家买咖啡。”
　　贺与谈点头认可，许庭生不常在星辰，跟普通员工不算亲近，有些事情还是需要表示一下的。老板亲手买来、奉上的一杯咖啡，对于很多员工来说，也许就是一夜疲乏后的一种满足，一剂强心针。
　　员工对于公司的归宿感，其实很多来自于细节。
　　“人多，我叫个人帮你去拿吧。”贺与谈说。
　　“我跟他一起去好了。”老金出现在一旁说。
　　今天是星辰游戏的项目，老金也是老板之一，在他个人的层面，日常和员工的相处方式或许完全不同于星辰，但是说到驭人，他其实比许庭生更擅长。
　　而且，他很容易接受不同环境下的不同相处方式。
　　今天，他就比许庭生到得更早，与员工们相谈甚欢。
　　这其实是老金最大的本事，并州的他，尼斯的他，C市的他，明耀的他，今日在星辰的他，或冷酷，或随性，或阴狠，或亲和……每一处，他都能自然融入，拿捏恰当。
　　两个人带着楼下咖啡店的员工一起，拎了一百多杯咖啡上来。
　　东西就放在门口桌上，然后问过口味分类，许庭生和老金一杯杯亲手送到员工手上，说“辛苦了，谢谢”。许庭生把咖啡送到胡琛手上，说：“胡哥，辛苦了。谢谢。”
　　胡琛笑了笑，“等你这句话，等了好久。老实说真有点被你忽悠上了贼船的感觉，什么都挺好，就是老板太不靠谱。”
　　“还好你们靠谱。”许庭生嬉皮笑脸说。
　　其实到这时候，游戏所有准备工作都已经就绪，只等开测。员工们喝着咖啡，看看表，还有三个多小时，这段时间怎么过？
　　“没事，大家别拘束，聊聊天。我们也一起聊。”许庭生笑着说。
　　刚开始是几个人试探性的小声议论，慢慢的，随着包括许庭生、老金在内的几位高层都端着咖啡站在人堆里，参与得兴致勃勃，气氛也就热烈了起来。
　　“怎么就找不到女朋友了？”许庭生跟一群年轻员工扎堆，他就坐在桌上，说，“不是说咱们公司被搭讪频率挺高吗？而且咱们星辰的工资标准也算高了吧？”
　　“他们自己作的”，贺与谈参与进来，气急败坏说，“第一，这栋大厦好几家公司都是女多男少，不缺女人；第二，咱们楼上就是盛海最大的瑜伽馆，不缺美女；第三，就因为他们老是抱怨，其实我和老胡都厚着脸皮主动上门，安排跟好几家公司搞过联谊……当时情况都不错，后来都被他们自己作死了。”
　　“为什么？怎么作的？”老金也参与了过来，接着，其余扎堆的人群也跟着围了过来。
　　“你们问他。”贺与谈指着其中一位看着很斯文腼腆的员工说。
　　被点名的这位扶了扶眼镜，尴尬的笑了笑。
　　“你都干嘛了？”许庭生问。
　　“其实也没干嘛，贺总夸张了。”那位员工苦笑说。
　　贺与谈摇了摇头，把旁边一位员工从人群里拉了出来，说：“来，你来跟许总、金总说说，他到底是怎么把你们带沟里的。”
　　这位可能比较能言善道，整理了一下，笑着开口说：“小郑是个黑客。那我们都是程序员嘛，日子久了，也都接触过一些。坏就坏在这了……”
　　许庭生冲他点头，示意他继续说下去。
　　“反正就小郑刚来公司不久吧，在电梯里和楼上的一位瑜伽教练勾搭上了，那个身材，那个脸蛋，那个柔韧性……呃，反正就是真艳福不浅，他自己很喜欢，我们当时都挺为他高兴的。
　　可是过了一段时间，小郑发现那个女的在消费方面好像有点夸张，不像是她的收入水平能做到的。
　　然后，不是准备查一下嘛。小郑的查法，直接就把对方电脑给黑了……把什么QQ聊天记录，咱们的微博微信隐私信息……全部弄了出来……
　　然后，就全清楚了。原来，那女的私下做兼职的，很贵，好几千一晚上。”
　　许庭生听到这里有些不知该说什么了。
　　“补充一下啊”，旁边一个人说，“其实从记录上看，那女的从跟小郑在一起之后，两个多月吧，都没干过那个了……像是真的要收山当个好女人，死心塌地跟着小郑的。那些联系人和聊天记录其实也都删了……还是小郑千辛万苦才恢复出来的。你们说，这是何苦……”
　　最后一句说得有些感慨。
　　许庭生看一眼当事人小郑。
　　小郑尴尬的笑了笑，说：“其实我也很矛盾，有时候会想，还好查了。有时候又想，是不是其实什么都不知道，就那么傻呼呼的，反而会比较好，反正都过去了，我也很喜欢她，那段日子也很美好。可是……我毕竟查了。”
　　“小郑提分手以后，那女的还来咱们公司门外等过他十多次，求他，哭也哭了，跪都跪过好几次。”另一个人在旁边说，“后来，突然就听说，那女的辞职走了。剩下一点消息都没有。”
　　“也算我害了她，当时太愤怒，太不冷静。”
　　小郑此时看着已经有些痛苦。许庭生只好岔开话题，因为这个问题其实无解，尤其对于当事人小郑来说。“那你们呢？你们不会后来，就都这么干吧？”许庭生问。
　　一群人怯生生的点头。
　　“其实查出来也不是都那样，怎么可能都那样呢，对吧？”贺与谈在一旁无奈说，“问题他们已经完全魔怔了，从那以后，但凡遇着一个有点眉目的，就把人电脑黑了，查。你说这年头，大都市，有几个女的，尤其漂亮出色的女的，经历了大学、工作……会没点过去？”
　　“可是他们就受不了，人家女的跟前男友调情说过几句过一点的话，翻出来一看，受不了。有亲密点的照片，受不了。出格点的那啥什么的，更受不了……剩下很喜欢过一个人的，受不了，谈过多几个的，受不了……结果就是，查一个，分一个。荒了一大半。然后照样，遇见一个查一个。”
　　“没救了。”贺与谈无奈的摆了摆手。
　　“其实我们也知道这样不好，不对，可是就是控制不住……”一个员工说。
　　“水至清则无鱼。”老金说。
　　“好奇害死猫。”许庭生说。
　　“你们自己就没点过去吗？”牛助理身为女性气愤的接了一句。
　　当场一片咳嗽声，没人接话。


第500章 百万巨奖，全民漂移
　　“黑客注定孤独。”
　　最后小郑本人用一句话结束了这个话题。他说这句话的时候的那种腔调，就像是王家卫《东邪西毒》里的欧阳锋，站在荒漠尽头，迎着风自语。
　　萧瑟，又带着轮回看透的感慨。
　　一群人大呼受不了。
　　接下来的话题到了老金身上，男女员工都围着，问东问西。
　　这些人大多一路学习成绩优秀，出身名校或留学归来，对于他们来说，许庭生固然传奇，但是不难理解，因为他做的事，走的路，实际更贴近他们的生活和认知范围。
　　而老金不同，日常听闻过煤老板土豪事迹的人不少，但是当场真正接触过这类人的，几乎没有。而且老金身上的那份江湖枭雄气质，其实也很吸引人。
　　“金总，你真的小学都没毕业么？”一名年轻女员工眼冒着星星问。
　　“对啊，这里就我一个不是大学生吧？”老金爽朗的笑着说。
　　“可是听你说话，一点那样的感觉都没有”，女员工连忙答道，“反正我特别佩服你，你已经让我对煤老板的印象彻底改观了。”
　　老金笑了笑，认真说：“其实，因为出身，我们这些人有点钱后，难免会跋扈一点，心里总想着，要把以前苦过的，被看轻过的，都补回来。所以，造成那种社会形象，其实也正常。”
　　“给我们讲讲你的经历好不好？”一群女员工眼神发直问道。
　　老金笑了笑，似乎他也很喜欢星辰这样的氛围，相对于他自己的那个“世界”，少了很多黑暗、冷酷、勾心斗角，尔虞我诈……
　　“我爹娘走得早”，老金一边回忆，一边说，“十三岁的时候，被叔婶带到矿上。那是个私人黑矿，我还清楚的记得，当时我就站在一旁，听他们跟矿上的头说话，他们那天其实就问了两个问题。
　　第一个，这孩子一个月能挣多少钱？
　　第二个，要是人死了，能赔多少钱？”
　　老金说得很平静，但是这样的一段话，这样的两个问题，带给在场这些天之骄子们的震撼，其实是无比巨大的。这，就是最赤裸裸的生存，活。
　　“你们猜，工头说我要是死在矿上，能赔多少？”
　　没人接话。
　　“三千。”老金说。
　　当场一阵唏嘘。
　　“我叔婶后来还真的差点拿到那笔钱。我下矿不到一个月，就遇上了一次坍塌，被埋了。其实当时矿洞只塌了一段，我还活着，但是老板组织人挖了一天，没挖透……就不挖了。因为当时里面就埋了我和另外一个人，他可能觉着赔钱更合算。”
　　“我断了一只手，用另一只手自己往外挖。外头也有个人没放弃，往里挖……这个人是个姑娘，也就是后来我儿子金山的亲妈。她当时跟家人在矿上负责做饭，比我大两岁。所有人都放弃了，就她没有，顶着大雨，冒着再次塌方的危险，一点一点，从白天一直挖到晚上，挖到满手是血……”
　　“挖通的那一刻，我看着她，她看着我。我说，我发财娶你。她说，不发财也行。”
　　“啪……”
　　“啪啪啪啪啪……”
　　对于现场这些人，包括许庭生、胡琛、贺与谈来说，这样的故事艰辛、残酷，但是又充满浪漫主义色彩。掌声雷动……
　　“爬上来以后，老板来看我。他丢给我五百块钱，说，治好了手再来。那时候，正好有个安全生产巡查组在我们那边，我也豁出去了，我跟他说，我不来了，你给我一万。我差点死了，里头死了一个……你不给，我去找安全巡查组举报。他说，你以为他们会把我怎么样？我说，我知道不会，但是那样，你要花掉更多钱。”
　　“你拿到那一万块钱了？”
　　“嗯。因为我告诉他，除了这两个，就只有一个办法，他把我重新埋了。他真的把我拉到废弃矿洞口，要埋我。我站那看他填土，土埋到胸口的时候，他说，你上来吧，我给你一万。”
　　“我就是从那一万块开始的。一年后，我有了人生第一个一百万。我回黑矿请老板吃了顿饭，然后给了我老婆的爸妈十万块，把她带走了。”
　　现场一片欢呼，每个人都听得津津有味，满是期待。
　　老金看了看表，说：“下次吧，时间马上到了。”
　　……
　　时间到了，星辰游戏旗下首款网络游戏《跑跑卡丁车》，正式公测。所有游戏分区的色彩在同一时间由灰转绿，服务器开放。
　　进入页面的第一刻，卡丁车漂移的画面眼花缭乱的袭来。
　　领奖台上方，一行大字：
　　百万巨奖，全民漂移。
　　一行小字：详见官网。
　　这个活动是邵燕山主导的，平时话不多的一个人，工作很投入，跟许庭生的交流也不多，但是他只要开口，每说一句，就都不是废话。
　　当他对许庭生拿给许庭生这个活动策划案的时候，许庭生差点儿就愣住了。
　　这一时期，游戏比赛固然已经存在，但是组织单项赛事的网游，还几乎没有。而许庭生是知道的，跑跑卡丁车项目前世既有参与综合游戏大事，也有举办单项赛事的传统。
　　这事他准备提，还没提，邵燕山就提出来了，这也许就是行业精英敏锐的嗅觉所在。
　　“给我理由。”当时许庭生说。
　　“一，游戏会火。二，这个游戏本身适合搞这样的赛事。三，有赛事，这个游戏会更火。”邵燕山回答。
　　他的策划案上，游戏的总奖金是50万，许庭生划了一笔，改成100万。
　　优秀的广告语也正式变更成了：百万巨奖，全民漂移。
　　“就在今年8月底，就在盛海，现场竞技，瓜分百万巨奖。团队赛第一名，奖金18万，个人赛第一名，奖金10万，第二名……”
　　18万，这时候的18万在部分地方足以买下一套房子。
　　星辰游戏玩得很大，网上叫好的，叫骂的都有，但是话题……毫无疑问的火爆。这是一款新游，这意味着，人人都有机会……
　　许庭生和老金、胡琛、贺与谈、邵燕山等人，坐在投影仪画面前，紧张又安静的看着服务器颜色变黄，变红，变成更深的红。
　　下午六点半，首批开放的所有服务器全部飘红。
　　七点半，部分游戏区开始出现卡区现象，技术部门启动排队程序……
　　香槟开了，等着。
　　九点，十万在线。
　　许庭生并不知道前世这一游戏测试的数据，他说两天十万，其实已经有些夸口的意思，也是为了给其他人信心。根据他自己的印象，十万在线，哪怕在2010之后，都是一个值得欣喜的数字。
　　许庭生没想到，这一世，有微博、微信用户基础的加持，有星辰前两个游戏的口碑和热度推动……有大V们的集体带动，有百万巨奖引起的话题热度，煽动的热情……
　　居然短短一天，就打破十万在线。
　　“你低估了我们。”邵燕山说话时其实带点郁闷，不服气。
　　但是许庭生一点都不介意，嬉皮笑脸对胡琛、贺与谈说：“我终于要有钱了。”
　　香槟杯碰在一起。
　　“那我好像要更有钱了。”老金说。
　　胡琛、贺与谈、邵燕山几个，看着许庭生和老金。“接人的车已经派出去了。许总一会帮忙跟小老板娘沟通下……然后，我们就不打扰两位老板商量年会奖品的事了。”
　　“对，我们相信，两位老板一定不会让我们失望的。”
　　一群人离开会议室，留下老金和许庭生。
　　外面是震耳欲聋的欢呼声，有的人哪怕已经两天没睡，还是打了鸡血似的蹦到了桌上，跳着，叫着，互相拥抱，击掌，捶胸……
　　许庭生看看老金。
　　老金看看许庭生。
　　要大出血了……


第501章 年会
　　星辰游戏在财务上的独立，造成这家星辰科技的子公司实际上等于有两位老板，许庭生和老金。
　　它本身在某种意义上来说，并不为除许庭生之外的星辰科技成员创造财富，但是，分公司除专职员工外，实际还有很多工作都是借助星辰科技的人才和资源来完成的。
　　什么意思呢？
　　意思就是许庭生和老金占了星辰科技的便宜。
　　这一点，胡琛、贺与谈，还有星辰科技的员工们或许目前还没有特别去介意，但是作为老金和许庭生，却不能不考虑。
　　“一，占了便宜得补偿，这个我来。二，不能老是这样占便宜，你考虑拿点股份出来吧。”老金说得很干脆。
　　老金去和星辰仓促成立的筹备小组讨论会场、流程、奖品设置。
　　许庭生单独留在会议室里。
　　他之前一直咬死了星辰科技的股份百分百掌握在自己手里，这本身就是行不通的，尤其在互联网企业当中，这种情况几乎不存在。
　　据许庭生所知，奇虎360周红衣的股份占比大概18%，而旗下员工的股份占比却达到24%，这在一定程度上能代表互联网企业当前的生态。
　　互联网经济浪潮下，资本汹涌而至，每天都有无数公司如雨后春笋般冒出来，竞争无比惨烈。而竞争的核心，就是人才。
　　除非是龙傲天式的人物，虎躯一震，人人归心，否则不给股份、期权，不结成利益共同体，你就留不住核心人才，形不成核心团队。
　　许庭生不是龙傲天，没有虎躯，也不懂怎么震。
　　所以，股份迟早得给。
　　问题在于，星辰科技的股份，目前还不能给。就连给胡琛、贺与谈等人的股份承诺，还只是一纸承诺，许庭生都还没有着急兑现，因为，他对星辰科技的规划实在太大，而星辰最初的注册资本，实在太少。
　　“那就先给星辰游戏的股份。”
　　拿子公司来“分饼”，这跟许多大型企业拿分公司融资其实是差不多的道理，收获利益共同体，却不影响核心控制力。
　　许庭生是这么想的，老金刚刚的话，其实也正是这个意思。星辰游戏这块新鲜出炉的大饼，不能白用其他人的心血、劳动力，却由两位老板独享。
　　星辰游戏作为独立子公司，注册资本其实远超星辰科技，达到一亿。其中老金占比30%，许庭生占比70%。
　　从当时的出资情况来说，这样的股份分配与出资占比其实是完全不对应的。
　　这里头有两重考虑。其一，许庭生手上的资源和他在公司项目上的主导地位被老金主动大额量化纳入投资；其二，他们其实当时就已经考虑公司员工的股份激励问题，这部分预留的股份，都先放在了许庭生这里。
　　用老金的话说，现在是时候拿出来一部分了。
　　星辰游戏一亿原始股，许庭生咬咬牙，一次性拿出了八百万股。其中胡琛、贺与谈、邵燕山等高层，还有部分中层，会按其对公司的贡献，以奖励的形式分配其中五百万股。
　　剩下三百万股，普通员工优秀奖分配其中一百万股，其余考核合格的正式员工均分一百万股……剩下一百万股，分成几份，抽奖。
　　因为星辰游戏还未上市，所以，从表面意思来看，一名员工当前如果拿到一万股，也就等于到手一万块钱。
　　但是，只要稍微有所了解的人都知道，这两者完全不是一个概念，一万块钱永远是一万块钱，而一万原始股，未来很可能价值几十万，几百万。
　　许庭生表情呆滞，一脸心疼的把手写的“年会股份激励策划案”扔在筹备小组的会议桌上，“掩面痛哭”，转身离开……
　　会议室第一时间爆炸，欢呼震天……
　　接着，整一层楼，整个星辰科技的办公区，欢呼震天……
　　没有虎躯，许庭生拿刀割肉，让星辰当下最核心的创业团队，上下这一百多号人，归心了。
　　“许总万岁。”
　　“星辰万岁。”
　　“星辰是我家。”
　　“许总是我妈。”
　　“滚！”
　　……
　　关于参加年会这件事，许庭生已经打电话到寝室，跟项凝沟通过了。
　　本身就爱热闹，个性活泼，又是自己很有归宿感的星辰科技的年会，她被邀请了好多次的一个地方，项凝没有一点犹豫，欢呼雀跃着就答应了。
　　星辰这边派去了车，一位司机，加上胡琛的助理，一男一女，去接项凝。
　　但是，他们得等第二天项凝放学。
　　许庭生这两天也算投入，其他人忙年会的事，他只好更专注工作方面的问题。但是这些他其实并不擅长，说是管理和参与，不如说是学习。
　　好在这两天的星辰员工都跟打了鸡血似的，其中几个，还是许庭生硬给赶回去休息，才没有连续两天通宵。
　　中午搭了两条沙发在会议室睡觉，不知不觉就睡到了下午四点多，打电话问了一下，项凝最后一节音乐课请假，此时已经在路上了。
　　晚上六点多，洗了个澡，换了身衣服，许庭生搭贺与谈的车到了举办年会的五星级酒店。
　　他之前没有具体参与具体的年会筹备和策划，也没去打听太多，以他的心里预估，时间仓促，星辰也就这么一百来号人，应该搞不出什么大阵仗……
　　所以，走到会场的第一时间，他就有点懵了。
　　四辆系着红绸的宝马整齐的停在酒店门口。
　　“金总的意思，这是奖品。其中三部是我和老胡，老邵的，剩下一部奖励给我们评选的年度最优秀员工……是一个技术员，我们大部分技术方面的难题，都是他攻克的。本来我和老胡早就想提拔他，可惜人家只是技术痴，对管理不感兴趣。
　　对了，股份奖励方面，我们也把他排在了员工里的第一位。总的来说，就是树个榜样，对内，也对外，我们需要吸引更多优秀的技术人才。”
　　贺与谈解释道。
　　对于一家技术型企业来说，这样的人才其实是最重要的，也最可能被人动手挖角的。
　　“金总做事大手笔，也懂驭人，那家伙手里握着好几家猎头公司的邀请，昨天被金总叫去聊了会天，出来眼眶都是湿的……第一时间就把所有邀请都回绝了，连人都删了。”
　　贺与谈说话时一脸钦佩，其实当初，知道许庭生要为星辰引入一位煤老板的时候，他可是激烈反对过的。
　　“关键他壕啊！”许庭生“不服气”的感慨了一句。
　　许庭生不太懂车，但是眼前这四部宝马加起来，少说也得近两百万。果然不愧为煤老板，土豪的代名词，老金同志……“壕无人性啊！”
　　“车我理解，问题站车旁边这四个大长腿……什么情况？”许庭生看着每辆车边一个模特身材，穿着清凉的美女，问道。
　　许庭生知道，星辰本身女员工也就二十人左右，质量还都一般。
　　贺与谈目光落在女模特身上移不开，随口解释说：
　　“也是金总的意思，他让我们联系了一家很有名的模特经纪公司。不光这里有，里面还有，一会还有走秀表演和惊喜彩蛋……用金总的话说，就是，给这批不开窍的技术男们打打鸡血。”
　　“好吧。”许庭生做好了再受点刺激的心理准备。
　　随后，他很快就见识到了贺与谈说的“里面还有”。
　　进门第一时间，一名身高比许庭生还高的女模特就身穿薄纱迎了上来，贴身，双手环绕，给许庭生戴上了花环。
　　贺与谈也一样，每个进场的员工都一样……
　　单是站在门口手捧花环的女模特，就有六个，谁都不放过。
　　这场面女员工还好，顶多有点不习惯，技术男们就惨了，很大一部分当场就呼吸急促，愣了，傻了，等到好不容易清醒过来，有些还不得不面带尴尬的弯腰走路……
　　问题是，但凡这样的，女模特还都捂着嘴，一脸娇羞的看着他，用目光一路相送……
　　“要死人啊！冷静！都看我呢，可不能丢人。”
　　许庭生深呼吸，稳住心态，稳住肾上腺。
　　收敛心神，一路打着招呼快步走到比他更早一步到场的老金身边坐下。“我的哥，你这个玩法……”许庭生第一时间开口，话说一半，想了想，没找出恰当形容词。
　　这玩法……总的来说就是赤裸裸的又土又豪。
　　加上待会的奖品，老金这一晚扔出去的钱，绝对超过500万。这不单代表他本身的实力，更代表他在实际参与进来两天后，对星辰的绝对看好。
　　而这一晚，实际上应该算是星辰游戏的庆功宴，所以，晚会由老金来主导，也不算喧宾夺主……而且，正合许庭生的心意和一向的行事风格。
　　这一点，星辰内部早已经征询过许庭生的意思。
　　“俗吧？”老金一点不尴尬说，“要的就是大俗。人的追求，归根到底都是俗的。没有纸醉金迷的享受，哪来热血沸腾的拼搏……”
　　“一会还有更俗的。”老金说。
　　许庭生已经无力反驳了，因为，老金总是很有道理的，从尼斯第一次遇见就是……
　　项凝还没到，员工已经到齐了。
　　摄像团队就位。这是星辰的第一次年会，必须记录下来。
　　外包的策划公司工作人员过来问许庭生，可以开始了吗？
　　许庭生想了想，让星辰工作人员加上受邀前来的嘉宾，两百多号人跟自己一起等项凝，不合适。
　　“开始吧。”他说。
　　年会主持由胡琛亲自担纲。
　　他从舞台一侧走出来，还没说话，巨大的电子显示屏上弹出对联式的八个大字。
　　右边：团结，拼命。
　　左边：喝酒，吃肉。
　　不用问，又是老金的手笔，他没写“打家劫舍，大秤分金”就已经很给面子了。这尼玛好好一个技术型互联网企业，生生被搞成社团了啊……
　　许庭生抚着额头痛苦不已……
　　但是满场的员工，群情振奋。
　　他们不曾经历和感受这些，不代表他们不向往这样的热血和拼搏感、归宿感……一起打天下，一起享富贵的情怀……
　　舞台上，胡琛拿起话筒，开口说话。
　　“这两天，因为被推出来当主持人，我一直在想，要准备一段怎样的开场白来激励大家的士气，想到头都抓破了。然后金总告诉我，想个屁，你就告诉兄弟们，咱们星辰的人应该怎么活就行了。
　　我问他，那怎么说。
　　金总说，不用多说，八个字就够了。”
　　“就是这八个字”，胡琛撤一步，手指身后大字，语气满是豪情说，“星辰的人，这么活。”
　　星辰的人，这么活。
　　一起团结拼命，一起喝酒吃肉……意思如此简单，表达如此粗暴，但，就是把现场员工的热情和热血全部调动起来了。
　　掌声，欢呼声，呐喊声。
　　胡琛微笑着示意大家安静下来。
　　“我想，现在的星辰，应该综合了两种气质，两种文化”，胡琛继续说，“所以，除了金总的这八个字，我还向许总要了几个字。”
　　他的手再次指向身后的电子大屏。
　　“我们的征途是……星辰、大海。”
　　这是先前胡琛找许庭生的时候，许庭生一时兴起抄给他的，只因为当时恰好想到了“星辰”两个字，联想到了这句话。
　　如今一看，确如胡琛所说，它似乎很能代表星辰科技的另一种气质。它深刻、宽广，壮阔……更具气质，更具内涵，更能触碰当场这些普遍文化素质较高的星辰员工的内心。
　　像是把豪迈和旷远都藏在平静的叙述中……
　　如果说之前那八个字带来的是热血沸腾，那么这一行字，带来的就是胸怀间的暗涌激荡。
　　“我们的征途是……”胡琛握拳。
　　“星辰……轰。”
　　“大海……轰。”
　　“我们的征途是……”
　　“星辰……轰。”
　　“大海……轰。”
　　与刚刚的欢呼雀跃，口水横飞不同，说出这句话的时候，台下星辰员工表情严肃，目光深远，语气坚毅……
　　不是声嘶力竭的呐喊，但是比呐喊更有力量……
　　整个会场，刹那间化身如一场远征军的誓师大会。


第502章 老江湖贺与谈
　　毕竟不是真正的动员大会，热血与激昂的开场过后，身为主持人的胡琛率先调整了情绪，用简单的几句话对星辰之前一年的工作，以及来年的目标，做了一个简洁的总结陈述。
　　话不多，没有列数据，没有撒狗血，具体表达的意思也很简单：
　　星辰科技成立的第一年，做得挺好，做到了强势崛起。第二年，希望更好，总的来说两个目标，屹立不倒，开疆拓土。
　　这两个目标一说，台下星辰人的思维就跟着不自觉的落到了星辰和腾迅之间，那场依然没有结果的战争上。
　　面对近乎撕破脸的恶性竞争，星辰很艰难，但是没有倒下……
　　星辰是勇敢、强硬的。
　　星辰也是憋屈的，甚至有些前景堪忧。毕竟，过往与腾迅有过正面交锋，或曾经试图挑战过腾迅的企业，目前为止几乎全部下场凄凉。
　　人群中响起夹着愤怒的声音，也有细细碎碎充满不安的议论。
　　胡琛见此情景，把目光投向许庭生。
　　许庭生点头。话筒交到他手上。
　　“我知道大家现在在议论什么，担心什么。”
　　没有开场和铺垫，直接拿着话筒转身面对自己手下的员工，还有一众嘉宾，许庭生沉声道：
　　“关于这个问题，我想趁今天这个机会，跟大家说三句话。第一，先跟大家透露一件事，截止今天为止，腾迅尝试挖角星辰技术和管理人员共计17人，比例超过十分之一。其中，还包括我们敬爱的贺总。对此我感到很开心，因为你们很抢手，很值钱……”
　　许庭生刻意缓和了一下气氛。
　　一片笑声中，贺与谈心领神会，起身笑着拱了拱手。
　　“唉……谁让我是副的呢？！你们看，他们就不挖胡琛，为什么？因为人家是正的。也不知道真的过去的话，小马会不会让位给我。”
　　贺与谈故作委屈的戏谑道。
　　“其实吧，我没去，主要还是怕小马心里记恨我，恨我到处骂他，告他，骗我过去然后给我穿小鞋……许总和胡总，这俩心黑的坑货啊，都把这种得罪人的事推给我这个不要脸的老头去做。
　　如今也没办法了，我这把老骨头，只好跟着星辰这条贼船，死磕不退……”
　　前面的话可以全当玩笑听，但是老贺这最后的一句，其实可以当作表态，听出决心。
　　贺与谈年纪五十多，不算太老，但是论资历辈分，绝对是国内互联网圈子里的老人。
　　他是九十年代初最早在国内开拓互联网经济的那批人之一，多年从业，呆过不少曾经或如今依然声名显赫的互联网企业，路子很野，面子很广。
　　圈内有部分人私下诋毁他，往往会称一声老油子，甚至老痞子。
　　但是，这个老痞子兜兜转转，偏偏就跟差了他十好几岁，文人气质略重的胡琛看对了眼，搭档起来出乎意料的合拍，而且看许庭生也颇顺眼。
　　与过往动不动就撂挑子跑路不同，星辰创立至今，老贺堪称呕心沥血。
　　卖面子求人，撸袖子骂街……老痞子上蹿下跳，为了星辰，算是什么都干了。甚至有媒体评选2005互联网业内年度十大新闻人物，许庭生和胡琛都没入选，唯独老贺作为星辰科技的代表，入选了。
　　在入选理由一项上，另一位同是业内老江湖，但已经退居二线的大佬亲自提笔，写下：
　　常有人说，在我们这批老家伙里，不论成败，就老贺一个从没试过把一家企业做到巅峰。身为老友，这次我看他是要动真格了。诸位当点心吧，老江湖的刀，依然很利。
　　事实就是如此，只有真正在圈内，而且在上层的人才知道，贺与谈在业内长期积攒下来的经验、资历、人脉，对于新兴的星辰来说，是多么的不可或缺，至关重要。
　　随着他的话音落下，现场的哄笑声更大了一些，但都带着善意和钦佩。刚刚有些偏移，或愤怒，或忧虑的情绪，都开始慢慢回转。
　　这就是身边有一个老江湖的好处。
　　“无一成功。”四个字，笑声将息未息的时候，趁热打铁，许庭生说了这四个字。
　　“17人被挖角，17人，无一成功。”许庭生解释、重复了一遍。
　　整个会场掌声、呐喊声并起。应邀观礼的嘉宾们恍惚一下，突然才发现，刚刚还觉着有些纷乱离散的气氛，此时已然只剩一股子同仇敌忾的激昂。
　　今日过后，星辰或许还是有人会被挖角，会跳槽。毕竟跳槽这件事，在互联网这个圈子里实在太过平常。但是，如果有人是要跳去腾迅，恐怕自己就先拉不下脸。
　　许庭生点了点头，示意会场安静，继续道：
　　“第二句话，星辰会更强，微信不会死。即时通讯领域的这面旗，我插定了。”
　　语气依然不激昂，但是沉稳笃定，令人信服。
　　台下的星辰人默默握紧拳头，注视着许庭生。
　　应邀观礼的嘉宾们，也算是第一次真正见识了许庭生，这个近两年多来，一路风生水起的年轻人。一时间颇多感慨，颇多“难怪”……
　　“第三句话，他强任他强，清风拂山岗。别忘了，今晚是庆功宴，好好享受。”
　　许庭生最后笑容灿烂的说完，挥手落座。
　　掌声过后，是一片安心的笑脸。
　　晚会继续。
　　开场第一个节目就是模特走秀。
　　本来按老金的意思，模特走秀应该安排在员工们酒酣耳热、血脉喷张之后，但是这个提议被胡琛和贺与谈第一时间坚决否定了。
　　这可是正经互联网新兴明星企业的年会，你折腾得土豪点，没事。可要是万一有人酒后失态，弄出点什么丑闻来，那就没法看了。
　　台上的表演和内衣秀之间还差着一点距离，但也不远。年会被老金主导，折腾到现在，许庭生的接受度已经很高了，索性安心“享受”。
　　充满诱惑的DJ音乐下，婀娜的身姿、步伐。
　　有人看去满眼都是脸，娇艳的眉眼。
　　有人看着满眼都是胸。
　　而在许庭生这种腿控眼里，那全是腿啊，全是大长腿啊……
　　“哎哟，这个大，这个好生养……”
　　“那个，你看那个也不错，圆，白，翘……”
　　男人在不同年纪、不同阅历，欣赏女人身体的美，着重点都是不一样的。老金和贺与谈两个老江湖凑在一起没羞没臊的嘀咕，不时伸手指指点点。
　　很显然，他们俩看的部位是一样的。
　　“两位大哥注意点影响啊。”许庭生不得不出声提醒。
　　台上模特走秀的同时，台下两名星辰的工作人员在人群中四处走动，分发号码牌。星辰上下每人都会领到一个属于自己的号码，待会的抽奖就以此为准。
　　模特退场的同时，贺与谈的牛助理走到许庭生身边，说：“小老板娘到了。”


第503章 藏不住
　　牛助理走到许庭生身边，说：“小老板娘到了。”
　　许庭生这才有点慌，担心项凝的身份大范围的泄露，影响以后正常的学习、生活。
　　第一时间回头看了看架在场地各处的六台摄像机。
　　“今天没有媒体在场吧？”许庭生问。
　　“没有。这个当时贺总就交代过了。”牛助理回答。
　　“那这样，你一会叮嘱一下，这次年会的影像资料只能留在公司内部”，许庭生说完想了想，还是不放心，又道，“再去跟摄像师们都打个招呼，让他们别拍项凝的画面。”
　　“好。”
　　“还有，别太声张，你和胡总的助理一起挡着点人直接进来就好，她就是过来看看，回头会找机会跟大家熟悉。”
　　牛助理点头回身离开。
　　贺与谈和老金对视一眼，都被许庭生的婆婆妈妈搞得有些无语，这人哪里像是一家正疯狂崛起，挑战大佬的互联网企业的领路人？
　　分明就是个陷在爱情里，什么事都小心过头了的小男生。
　　老金之前在岩州见过项凝，但是贺与谈没见过，除了视频。牛助理前脚刚走，他后脚就跟着站了起来，也朝后方门口走。
　　“贺哥，你干嘛去？”许庭生问。
　　“我怕她们两个挡不住，去帮忙挡一挡”，贺与谈整理了一下衣服说，“待会就让小老板娘坐我这，我反正要上台颁奖的。”
　　说着人就已经走了。
　　台上，胡琛正在宣布星辰科技过去一年的优秀员工名单。
　　这次年会本身规模就不大，内部小联欢的意味更重，不那么正规和隆重，胡琛一个人一口气就把三等奖到一等奖的名单都宣布了。
　　总共十二人，这在实际人数还不足两百的星辰来说，其实比例已经很高。
　　被点到名的优秀员工们喜滋滋的从会场各处起身往台上走。
　　这种情况下，贺与谈只身往后走，就显得有点奇怪了。
　　“贺总，干嘛去？”
　　问话的是个和贺与谈关系不错的中层，之前也在视频会议上见过项凝。贺与谈想了想，凑过去小声说：“别声张，我接小老板娘。”
　　星辰几乎所有人都知道小老板娘会来，也都想着，怎么还没来。
　　“小老板娘到了？”这位有些小激动的问道。
　　“嘘。”点头。
　　“那我也去吧？”
　　“……也好，帮忙一起挡一挡，小老板娘还在上高中，许总不想太声张。”
　　“明白。我块大，最合适了。”
　　他这一起身，旁边又两位抬手，“不好意思，贺总，我们……不小心听到了。”说着，人跟着站起来，“一起，一起，人多点挡得严实。”
　　“……”
　　老贺一路走，一路队伍不断扩大，短短两三分钟，这个奇怪的队伍就已经开始引得所有人侧目了。
　　一部分根本不知道怎么回事，想知道怎么回事，或者干脆纯属爱凑热闹的也跟了上去。
　　许庭生好想跟老贺打一架，这还不声张？
　　项凝跟着牛助理还有胡琛的那位梁助理进场，一推门。
　　“小老板娘好。”
　　“小老板娘记得我吗？我们视频里见过的。”
　　“小老板娘比视频里看着高好多……”
　　七嘴八舌的一阵，把四周，包括舞台上的目光都吸引过来了。
　　“嗯，你好。贺伯伯好。大家好。”小项凝有些小紧张，但还算镇定。
　　“好，咱们先进去，许总不想太声张，我们挡着你走。”贺与谈笑着说。
　　“嗯。”
　　挡得确实是够严实了，许庭生转头想看一眼都看不到。
　　可是关于不声张的问题……台上的颁奖已经暂停了，都往这边看着。台下一群一路横着走的，一群纷纷站起来，探着头，一边拼命看，一边打听的……
　　再加上一路的“小老板娘？小老板娘。”
　　全乱套了。
　　只剩下那二十来个观礼的嘉宾一头雾水，完全搞不清楚情况。
　　还好这段路不长，项凝终于出现在了许庭生面前。
　　披肩发，深蓝色绸布发箍，米白色的薄款风衣……从头到脚，包括内衬的衣服，都是新的，而且似乎还化了点淡妆。
　　好看，而且这样的打扮让她看起来更成熟了一些。
　　许庭生一个恍惚，仿佛就是前世，这样打扮的项凝，似乎真的已经跟项小姐没多少差别了。
　　项凝本来身高就高，过完年没准已经有一米六五了，距离人生峰值不过两厘米之差，再这么一打扮，如果不知内情的话，看见了顶多也就觉得这女孩脸嫩而已，根本推断不出她的年龄。
　　许庭生大概知道项凝为什么迟到了。
　　看一眼站在她身边的那位梁助理。“有心，也聪明，是个人才。”许庭生心想。
　　她把项凝接到盛海，在没有得到任何指令的情况下，自己就知道应该先做这些，尤其能想到最好适当的遮掩项凝的年龄问题……这份心思和聪慧，果然不愧是胡琛一路从学优点名要带过来的助理。
　　把目光转回面前笑意盈盈的女孩身上，“若前世，能给你这样的荣耀，多好。”
　　项凝被许庭生看得有些害羞，小声说：“许庭生，我好看吗？梁姐姐带我去买的衣服，还化了点妆。哎呀，我第一次这样打扮，心里没底……你快夸一下。”
　　“好看，无敌好看。快坐下。”
　　许庭生笑着应完，转向梁助理说：“有心了，先找位子休息一下，一会欠你一杯酒。”
　　“谢谢许总。”
　　项凝喊了声“金叔叔”，然后在许庭生和老金旁边坐下。
　　面前的人群终于一个个打着招呼散去。
　　看着四面刚刚没赶上，现在蠢蠢欲动想着过来看一眼，打个招呼的人群，许庭生连忙给台上的胡琛打了个招呼。
　　胡琛心领神会，抓紧时间自己跟项凝招了招手，然后开口要求会场安静，继续颁奖。
　　发号码牌的两名女员工似乎故意掐着时间，正好这会儿发到了第一排的公司领导们这边，趁机跟小老板娘打了个招呼。
　　包括许庭生、老金在内，每个人都拿了个号码牌。小项凝也拿了一个。
　　“刚刚是什么表演啊？好看吗？我在外面听到音乐，可是没看到，好可惜。”终于有了两个人说话的机会，项凝凑近了问许庭生。
　　“还好模特走秀结束了啊”，许庭生心想，“我能告诉你，我刚刚看着一摞大长腿，激动得不行吗？而且他们穿得……”
　　正想到这，没来得及答话。台上的胡琛说：“下面，大家掌声欢迎贺总，登台为我们的优秀员工颁奖。”
　　话音落下，刚刚没影的贺与谈高举着手臂从后台走出来。台下掌声响起，人们的注意力终于都重新回到了舞台上。
　　跟着，“哗”一声。
　　贺与谈身后，十二名模特呈扇形跟着款款而来。统一的着装，外头穿一件亮银色的长衣，到大腿位置，里头，确定三点式无疑……衣扣当然是不扣的。
　　尖叫声四起。
　　“你们刚刚看的就是这个呀？”小项凝故作委屈的盯着许庭生，戏谑道，“好看吗？”
　　“额，一般。”
　　“不信。”
　　“……”
　　还好，很快人们的注意力就都被模特们手上的东西吸引走了。十二位模特，人手一只银色的密码箱，站定架势后，都把箱子搁在大腿根前方，显眼的位置。
　　“什么东西啊？奖品？”
　　星辰内部是听说过的，优秀员工可能有股份奖励，但是具体情况并不清楚。剩下一群嘉宾就更不明白了，以今晚老金给他们造成的印象，人们估测那是一箱箱现金的可能性不小。
　　贺与谈一抬手，模特们整齐的把箱子打开。
　　每个箱子里面都是纸，有人已经明白了，有人还在好奇……
　　“股权书。”没卖关子，贺与谈开口道。
　　“哗。”
　　哪怕事前有风声，此刻消息明确，还是有不少人惊呼出声。台上得奖的人在激动，台下的，激动的同时又遗憾……
　　身在星辰，他们更清楚，能拿到星辰的股权意味着什么……这家公司的前景和潜力，注定到它上市那一天，会诞生一大批百万、千万富翁。
　　三万股，五万股，八万股……
　　一份份股权书发到手里，台上的人激动得想哭，台下的人遗憾得想哭。
　　没有什么比这更能激励人，更能督促人的了。
　　贺与谈适时补充。
　　“遗憾的，后悔的，以后努力，机会永远在。我们只能保证公正公平，剩下的，都看你们自己。”这是第一句，台下有人暗自握拳，自我激励。
　　第二句：“其实，每个人都能拿到股份。”
　　“什么？”
　　“两个条件，考核合格，达到时限。只要做到这两点，一年后，今天在座的你们，每个人都能拿到股权”，贺与谈淡定的从怀里掏出一份扩印的股权书副本，“这里有一百万股，一年后，你们分。”
　　几个人的欢庆，变成了全场的欢呼、庆祝。从员工，变成“主人”，从此，星辰是许庭生的，也是所有星辰人的。
　　“许总万岁。”
　　“星辰万岁。”
　　“小老板娘……”
　　一片欢呼中，许庭生默想，然后自己默默点了点头。
　　他之前拿出那一百万股，想的是今年年会就分发下去，以避免那些没评上优秀的员工们太受打击，也让星辰更团结。
　　但是，胡琛和贺与谈把现场分发变成了一年后，加上了两个条件，把“唾手可得”变成了“努力，坚守和期待”。
　　“期待”永远是最大的动力。
　　两种方式一对比，后者在效果上，毫无疑问会好上无数倍。
　　这就是许庭生和胡琛、贺与谈这些真正的精英管理人才之间的差距。


第504章 家庭式年会表演
　　现场，是一份份发到手里的股权书，几乎可以预见的一个个百万甚至千万富翁。未来，是静等瓜分的百万股份大蛋糕，跑不了，就在那里，只要你努力……
　　星辰的一般员工普遍年纪不大，甚至不少是刚硕博毕业或从海外归来的。
　　人说出名要趁早，其实发财也是，要趁早。老来富贵所能享受和拥有的东西，跟年纪轻轻的时候便坐拥富贵，肯定是没法相比的。
　　这里头有一个玩得动和玩不动的差别。
　　十六岁的状元和六十岁的状元，你当哪个？
　　而今，百万富翁、千万富翁的梦想，就这么摆在了这些年轻人眼前，触手可及……谁能不疯狂？
　　现场热情沸腾。
　　许庭生身后一排，人力资源主管将手机递给许庭生。许庭生随手翻了翻，一整排的咨询短信，都是询问星辰的岗位需求和计划的。
　　很显然，现场有人刚刚已经把消息传出去了，同在一个圈子，消息传播的速度很快。
　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。财富动人心。有意星辰的人开始越来越多，其中有好些，还是当前知名互联网企业实际做事的精英、干将。
　　对于大多数兼具才华和梦想年轻人来说，在一家架构完整的大型企业所能获得的上升空间其实并没有那么大，因为萝卜坑已经满了，老板和高层身边，已经很堵了。
　　在这样的企业，真正做事的人，倘若没有一定的背景关系，大多都在底层。他们哪怕干得再多，再好，一般也很难被发现，被注意……很难往上动一动。
　　而要触及真正的高层，几乎不可能。
　　相对而言，一家前景远大，潜力无穷，正在大踏步前进，而本身架构尚不完整的新兴企业，无疑能为他们提供更大的施展拳脚的空间，更多被重视、重用，步步高升甚至一步登天的机会。
　　星辰就是一家这样的企业，2005年国内互联网领域最值得投资和关注的新兴企业，星辰科技排名第一。这是一个刚刚打好了地基，绘好了蓝图的未来帝国。
　　而且，从星辰的布局和它直面腾迅的一系列动作来看，这个未来帝国的野心很大。
　　而且，从今晚的情况看，那位传奇的年轻老板，似乎很讲义气，很舍得分享……
　　明眼人都清楚，星辰和腾迅这场貌似实力悬殊的较量，身处弱势地位的星辰其实已经赢了一半，星辰微博已经赢了。
　　而另一半，即时通讯领域，它本就不是星辰的地盘，微信输了，不至于伤亡过重，微信不死，便可当小赢，而小胜，可当大胜。
　　掰着指头数数，这些年，那些垮在腾迅手下的企业……人们突然才发现，能跟腾迅打到如今这份上，依然不倒而且四面开花的，似乎只有星辰。
　　这意味着什么？
　　这意味着，几乎没有比星辰更值得下注赌一把的选择了。对于很多人来说，他们看到了机会。成功和财富的梦想，就在眼前。一起筑造一个帝国，分享成就的机会，就在眼前。
　　许庭生翻看短信的同时，新的短信还在不断涌入。
　　可以想象，此刻这位人力资源主管的邮箱，胡琛、贺与谈的邮箱，类似的咨询或者更直接明确的求职信，只会更多。
　　“终于不用到处表现咱们的求贤若渴了。不用捧着钱，赔着笑脸去求猎头公司帮忙了。不用请人吃饭，然后被人吃干抹净，只换来一句我再考虑考虑了……”
　　人力资源主管拿回手机，笑容欣慰，闭目靠在椅背上，微微晃着脑袋，一脸的悠然、得意。
　　曾经，刚起步的星辰，不被看好的星辰，要挖到真正的精英，真的很难。
　　眼下的一切，来得恰是时候，星辰当前确实正在一个扩张用人的发展节奏当中。
　　许庭生想了想，还是叮嘱了一句：“不要操之过急，不是我们真正需要的，千万不能一把搂……宁可慢慢来。另外条件方面，别一次给足了。一次给人一箱黄金，不如给一棵需要他们自己一步步爬上去，够下来的黄金树。”
　　他这是从胡琛和贺与谈身上现学现卖。
　　“许总放心，我明白。而且真正的重点人才，都会由胡总和贺总定夺。”人力资源主管回应。
　　许庭生点了点头。
　　……
　　台上的表演在继续。
　　一百多人的公司，男性占了近百分之九十，而且百分之九十五理工科出身，码农、宅男、闷葫芦扎堆，节目的质量和水准方面，真心没法期待太高。
　　小品说得频频忘词，反而比说好了更引得全场爆笑。
　　舞蹈跳到同手同脚，两个人撞一起摔一地，也很有趣……
　　黑客小郑同志出手比较猛，唱了一首《青藏高原》，声嘶力竭唱到“呀拉索，那就是青……藏……高……唉妈呀，等等，我，我有点缺氧……”
　　人干脆一屁股坐在了地上，晃着脑袋。
　　“缺氧了，缺氧了……唉妈呀，不行，一片黑。高原反应，高原反应……”
　　台下拍着桌子笑到满地打滚，一群平常关系亲密的损友，个个直呼肚子疼。
　　“唱个高原你就高原反应，唱个大海是不是得晕船？”
　　“如果大海能够带走……哎哟，原调真有点晕……”
　　“要不要救护车？！哈哈哈……”
　　许庭生耳边，项凝咯咯的笑声一直不停。“好玩吗？”许庭生问。项凝拼命的点头，整个人趴在许庭生肩膀上，笑到不能自已，“这个，这个，比我们学校十佳歌手、晚会什么的，好玩太多了。”
　　“那就好，其实我也很喜欢。”许庭生说。
　　在许庭生看来，年会最恰当的感觉，应该就是这样的，不一定需要多么高大上，多么有专业水准的演出，多么盛大和隆重，它更应该是一场随性而温暖的内部联欢，表演也好，说话起哄都好，应该就像在家人面前，不需要有太多顾忌和刻意而为。
　　这样的氛围，更能拉近彼此的距离。
　　专业表演的任务大多被老金请来的模特公司承担了，热舞，椅子舞，下蹲舞，一支支火辣到爆的热舞，晃得宅男们肾上腺素狂飙……
　　只可怜，坐在项凝身边的许庭生，只能道貌岸然偏头不看。
　　而小项凝本人，看得津津有味。
　　“许庭生，你不看呀？”小丫头故意问。
　　“我本身不喜欢这些。”许庭生严肃说。
　　“哦~真的？”
　　“当然真的。”
　　“哇，那个腿好长，那个，好大……”
　　“……”
　　全场最热烈的掌声和呐喊，送给了星辰全部二十位姑娘的群舞。连强壮的牛助理都上了。她们的表演，或许和专业的模特差距巨大，她们的相貌、身材，或许不那么出众……
　　但是，这些，是身边的战友，是万绿丛中的那抹红，是日常星辰宅男们的被欺负了还乐呵呵笑对的姐姐、妹妹……
　　在星辰最关键，最艰难，最辛苦的那些日子里，她们从未当自己是女人，她们，像男人一样的战斗。没空化妆，没空梳一个漂亮的发型，甚至没空逛街买衣服……
　　随手一抓，随手一夹，就是她们日常在办公室最常见的发型，以方便对着电脑工作为第一需求。
　　今晚，她们难得一次认真打扮，尽显妖娆……
　　“原来XX那个这么大啊？！怎么以前没看出来？”
　　“平时真没发现啊，XXX好性感。”
　　“原来XX换上隐形眼镜，打扮起来，还挺漂亮的。我决定了，我要把她收了。你们原来注意过没？她平时没事就对我笑，而且笑容很暧昧，还有几次，特明显的，对我抛媚眼……”
　　“胡说八道，她明显对我比较有意思，我们一起通宵的时候……那也是一起过过夜，一起睡过的好吗？”
　　“呸啊，人家刚刚拿了优秀员工，五万股份，未来的百万富翁知道吗？……你们呀，还是先好好努力吧。”
　　除了私下嘀咕的，还有起哄大喊的。
　　“牛阿姨好棒！”
　　“阿姨百炼钢成绕指柔。”
　　“牛阿姨我爱你……”
　　“……”
　　“谁再敢叫我阿姨，过肩摔伺候。”
　　牛助理咬了咬牙，跳着跳着脱离队伍，跑舞台旁边拿起话筒喷了一句。台下的技术男们，一片整齐的“阿姨，我好怕！”
　　星辰美女员工们表演结束。
　　现场第二次颁奖。这次颁奖的对象是包括胡琛、贺与谈、邵燕山在内的星辰中高层，颁奖的嘉宾，自然也就换成了老金和许庭生两位老板。
　　前三位都是百万以上的股权，相差不大，这意味着，一旦星辰游戏未来是市值过百亿，成功上市，这三位就会是妥妥的亿万富翁。
　　星辰游戏市值能过百亿吗？对于这一点，现场没有任何一位星辰人会怀疑。
　　剩下的中高层，根据职位、表现、贡献，获得的股份从几万到几十万不等。
　　这一把，连现场有部分嘉宾都看得眼热了。


第505章 蝴蝶翅膀怎么扇？
　　许庭生和老金颁奖完毕，老金拿起了话筒。
　　“你们面前站着一群百万、千万，亿万富翁。”他说。
　　掌声响起，满场目光热切，心头如火。
　　“还有，想必大家刚刚都看到了，门外停了四部宝马，其中三部，是给胡琛、贺与谈、邵燕山三位的。”
　　老金把车钥匙分发到三人手里，然后继续说：
　　“可能有人会觉得，他们三位，都不缺这一部宝马，而在座的，还有不少人没车。从需求角度，车给你们，意义更大。确实，据我所知，贺总自己开的是宾利，这部宝马到他手里，很可能只能送给亲戚朋友……
　　但是，我需要各位明白一件事，他们个人所拥有的财富，是他们自己的事，他们有，该给的我们还是要给。而有人没有，我们也不会因为你的需求，而给你任何东西。
　　财富和奖励，从来都无关需求，它只与价值有关。
　　做出贡献，让我们看到你的价值，该给的，我们都会给你。而如果你没有贡献，没有价值，哪怕饿死，也请不要开口向我要半块面包。因为，我不会给。
　　这就是关于财富，关于钱，最大的道理。你以为不公平，其实他最公平。”
　　话有些赤裸裸，太过坦白，但是无可辩驳。这样的话由老金来说，也远比由许庭生来说更适合，所以他主动承担了这个任务。
　　“想必各位都知道，我这个人没什么文化，用一个词形容，就是土豪，又土又豪。所以，本人在此向各位承诺一句，只要你够优秀，我一定够土豪。”
　　老金天生是当土匪头子、山寨寨主的料，他总是能用最赤裸裸，最俗的东西，最直白的话，挑起最大的动力，引燃沸腾的热血……
　　这种人其实他妈的都是天才。
　　满场炸裂般的振臂高呼……
　　对财富的渴望，无需掩饰……这其实是身而为人，最大的真诚。
　　“金总，明年我要是拿了最佳员工，发什么车啊？”
　　“我家车库里有二十多部车，不常开，带你去挑。”
　　“哗！”
　　“总之你们别选许总的车库就好，他就一辆破大众。”
　　“啊？哈……”
　　仿佛为了证明自己不是空口白话，老金掏出了第四把车钥匙。
　　“2005年星辰科技最佳员工，李寞。星辰微博技术组组长，星辰游戏技术攻关组组长，主导微博开心农场、三国杀游戏开发……请李寞上台。”
　　旁边的胡琛帮忙念着旁白。
　　有些微胖，戴眼镜，发型凌乱的李寞带着腼腆的笑容登台。
　　这是一个平时话不多的人，比起管理，更醉心技术，几乎成痴。
　　胡琛和贺与谈几次要提拔他到别的岗位，他都拒绝了，只愿意呆在技术组。
　　前段时间有猎头公司找他，开给他的年薪，是他在星辰的三倍。他也犹豫过，但是因为手上的一个项目还没完成，本着专业精神和责任心，一直拖着没走。
　　如今，他已经不打算走了。
　　虽然他还不知道，最佳员工的奖励到底是什么？
　　一部宝马？
　　李寞感觉很满意，很开心。有时候，肯定和重视，其实也意味着很多。
　　许庭生亲手将宝马车钥匙交到李寞手里。
　　“谢谢许总。”李寞有些腼腆说。
　　“是我应该谢谢你，星辰应该谢谢你。”许庭生诚恳道。
　　握手的时候，李寞的手甚至激动得有些小颤抖。
　　社交方面有些木讷的李寞，领完钥匙，向大伙鞠了个躬，准备往台下走。
　　贺与谈哭笑不得的一把拉住他。
　　“急什么？还没完呢”，老金笑着说，“还有……”
　　充当礼仪小姐的模特登台，送上了一份股权书。
　　老金将股权书拿在手里，微笑说：“车只是小头。宣布一下，李寞，将在未来三年，陆续拿到总共46万股星辰游戏股份。当然，还有可能更多。”
　　这回没有掌声，没有呐喊……全场沉默。
　　都傻了。
　　这是什么概念？
　　是最佳员工，一名技术员的股份奖励，超过了绝大部分公司中高层，仅次于胡琛、贺与谈、邵燕山，星辰重视技术，只看贡献，不看资历，不是空谈。
　　是一名板上钉钉的千万富翁已经诞生，或许，还可能使亿万富翁。价值和财富的星辰公式，不是空谈。
　　这震撼了所有人。
　　这将激励所有人。
　　……
　　直到台上的两位老板和其余高层带头鼓掌，台下的掌声才在一瞬间爆炸般的轰响起来。李寞又鞠了几个躬，然后深呼吸，悄悄揉了揉眼睛。
　　话筒递到嘴边，“说说感想？”
　　“我，我是星辰人。”李寞说。
　　平淡的一句话，木讷的技术员。引起的是最多的共鸣……因为他，就是他们中的一个，普通，又不普通。
　　“我们都是星辰人！我们的征途是，星辰、大海。我们都是星辰人，团结、拼命、喝酒、吃肉……”
　　再一波热潮终于慢慢平息。
　　李寞这回学乖了，站在台上，有些局促的拿目光询问，“我可以回去了吗？”
　　老金摇头。
　　“还有。”
　　“还有？”台下已经快炸了，太刺激了。
　　“这个不是物质奖励，刚刚后台有位女士说，她想送你一个拥抱。”老金贼笑说，冲李寞眨了眨眼睛。
　　“谁？”
　　“谁？”
　　“模特吧？”
　　“就刚刚那些模特的话，不需要这么隆重好不好？”
　　“那是谁呀？”
　　“一起欢迎一下，我们本来还想藏一会的一位重量级嘉宾。”老金看了看手卡，发现这人他也不认识，而且上面有英文。
　　话筒和手卡都交到了胡琛手里。
　　胡琛看一眼道：“大家一起欢迎，中国首位排名进入Models.com世界超模排名前十位，首位登台‘维多利亚的秘密’内衣秀的国际名模，游清澜。”
　　话音落下，身高将近一米八的靓丽名模笑容甜美，款款而来。
　　“轰……咻……”
　　掌声，尖叫声，口哨声。
　　从台下的反应来看，这位应该确实很有名。
　　可是，许庭生真的不知道她是哪位，前世听说的那些走向世界的中国名模里，也没她呀？！
　　而且看她的脸型，应该属于典型的东方审美中的极致美女，跟前世许庭生看过那些在国际上拥有知名度的中国模特根本不是一个款的，按理说应该并不符合西方审美观……这，怎么就国际名模了？！
　　“蝴蝶效应？可是这人跟我也扯不上关系啊！”
　　许庭生有些冒冷汗，这位前世不存在的国际名模到底从哪冒出来的？按道理，这种突变应该很可能都跟许庭生这个世界唯一的“变数”有关……
　　“那么，我的蝴蝶翅膀，是怎么扇到她那儿去的？”


第506章 抽奖
　　许庭生这边胡思乱想的一会，那位突然冒出来的名模游清澜已经到了舞台中央，几句简单的寒暄之后，兑现了刚刚的话，俯身给了犹自有些呼吸困难的李寞一个拥抱。
　　台下一阵倒抽凉气的声音，跟着是亢奋的起哄声。
　　游清澜身高大概1米78，穿上高跟鞋，目测超过1米90。李寞大概170左右。所以，这一抱……
　　“我靠，这也太香艳了吧……”
　　“太欺负人了。”
　　“怎么了？”
　　“简直是拿胸在打老寞的脸。”
　　“抱得有点久，老寞估计得晕。”
　　“……”
　　还好，在李寞晕倒之前，游清澜松开了手，直起身，从主持人手中接过话筒说：“最喜欢腼腆但是很厉害的技术男了，请问李寞先生，你愿意要我的手机号码吗？”
　　“哗！”
　　一片惊呼声中，李寞有些茫然的点头。
　　游清澜似乎早有准备，随手拿出一张名片塞在李寞掌心。“号码不能给别人哦，还有……等你电话。会紧张的话，短信也行。”游清澜娇声叮嘱。
　　“啊，好。”李寞已经整个木了。
　　“这唱的哪一出？”许庭生有点糊涂了，“就算李寞注定是未来的千万富翁，以这位国际名模的身份，也不必这么热情主动吧？”
　　想不通。
　　因为这个小插曲，舞台上几个人来了兴致，纷纷围着李寞调侃。
　　台下的反应也很热烈，李寞被闹得满头是汗。
　　与此同时，另一位当事人游清澜不知何时已经抽身走到舞台边，站在了许庭生身侧。
　　许庭生本身身高应该和她差不多，但是吃了高跟鞋的亏，只能侧身仰头看着对方，微笑致意。
　　这一看，他才发现，这位名模小姐的目光似乎有些太直接了，就那么一直盯着自己，同时嘴角上翘。
　　从她的眼神和微笑里，许庭生分明看得出一些不同寻常的意味，着里头带着狡黠、玩味，甚至还有些饶有兴趣的感觉，就像是在说：
　　“哦，原来这人是这样的啊……”
　　许庭生刚把目光挪回来。
　　“许庭生，许总？久仰。”游清澜的轻飘飘的声音从耳边传来。
　　一般情况下，这句“许庭生”应该是不会出现的，在这样的场合。
　　再则“久仰”，本身或是一句客气话，但是许庭生听着游清澜的口气，就像是她真的经常听说自己的名字，关于自己的事情，这才见到似的。
　　很想问一句，我们以前认识吗？或者，我们有共同认识的人吗？
　　但是许庭生忍住了。
　　越是自己的蝴蝶翅膀莫名扇出来的人，他越有种想尽量避开的想法。
　　“这个人，这些人，分明不熟悉，分明我从未直接做过什么……但事实，或许应该说都是和我有着命运牵连的？！”这事一想就有点恐怖，不见最好，如若见了，不牵绊最好。
　　“谢谢游小姐光临星辰年会。”
　　最终只是平常的客套了一句，许庭生转回身，不再理会对方。
　　游清澜也不再说话，只是目光依然不时在许庭生身上来回。
　　此时，台上的李寞终于在一片哄笑中脱身，回到了台下。老金和胡琛、贺与谈嘀咕了几句，又跟工作人员吩咐了一下。
　　很快，激昂的音乐再次响起。
　　所有乾纲参与过表演的模特全部身穿亮银色长衣，在激情和音乐和环绕的灯光中登场，这一回，每个人身上都拎了一个银色密码箱。
　　阵仗好大。
　　台下的人大概已经猜出是什么环节了。纷纷站起来，一边呐喊，一边挥舞手里的号码牌。果然，胡琛开口直接证实了大家的猜测。
　　年会进入抽奖环节。
　　“奖品是什么啊？”
　　现场没评上优秀员工的，股份要到一年后才能拿，当场都把希望放在了抽奖上。
　　胡琛微笑看了看台下，说：“大家放心，今晚的中奖率会非常高，差不多每个人都会有奖品。”
　　“哗！”一部分人兴奋不已。
　　“唉！”一部分人叹气……叹气的原因是，一般抽奖中奖率越高，意味着奖品的数量越多，相应的，也就等于说，奖品不会太好。
　　本来大家或许还没有这么在意这一点，但是今晚，前面的一系列奖励，已经把胃口呆得太大了，人们不由自主都在期待着大馅饼，大惊喜。
　　“今天的奖品只有两类”，台上，老金接过了话筒，“第一，股份……”
　　“轰。”台下又炸一回。
　　与此同时，胡琛走到许庭生身边解释，他们考虑过后，把原定用于抽奖的一百万股减成了三十万股，因为抽奖的额度一旦普遍太高，那么优秀奖的意义就会变淡。
　　又是一个比许庭生更周全的考虑，许庭生自然认同。
　　三十万股被分成了一百多个奖项，从千股到几千股，虽说是以象征意义为主，但是，倘若星辰游戏未来真的上市，可能价值也不小。
　　这对于星辰全体员工的主人翁意识和积极性，又是一个推进。简而言之一句话，星辰越好，大家就都越好，而且好处是实实在在的，不是空口白话。
　　“顺便可以告诉大家，这次抽奖的特等奖，也是股份……五万股。”
　　老金说到这，等着台下抽完凉气，才继续道：“本来呢，大家都觉得，抽奖的股份超过三等奖员工的股份奖励，似乎不太好，但是我坚持。我一直以来的观点，运气，是一件绝对应该尊重的事情。再说了，刚刚获奖的员工，抽中的几率也是一样的啊！”
　　一句话说得皆大欢喜。
　　“除了股份……”
　　老金往旁边挪一步，身后所有模特一起把密码箱打开……
　　“我靠……尼玛金条啊！！！”
　　“要不要这么赤裸裸。”
　　“可是为什么，我好兴奋。”
　　“土豪风……”
　　刚刚，老金告诉许庭生，还有更俗的，原来在这里，台上娇艳性感的模特，手中的密码箱，大大小小的金条，用最俗，最直接的方式，刺激着全场的神经……不管价值几千，上万，几万，结结实实手握金条的感觉，真心没几个人有过啊！
　　越直接，越刺激。
　　这……很老金。
　　他给儿子取名，叫金山。


第507章 别问为什么
　　国人对黄金的眷恋亘古绵延，透进了骨子里，老金俗对了地方，一时间，满场都是两眼放光，亢奋不已的状态。
　　“土豪”当了一个贬义词许久，其实只有真正体会了，才知道这是多么快意的一个词。
　　人生啊，若不曾张狂肆意过，千万别厚着脸皮说什么修身养性，看穿看透。那些真个山庄大院里养着，居高临下，风云看淡的，有几个不是曾经叱咤风云，或挥金如土，或大权在握，或几度生死间穿梭……
　　许庭生也看不淡，只不过稍好一些。毕竟人生真正经历过死亡，一切回首成空的，恐怕这世间独他一个。
　　今晚这个年会，星辰游戏分发的股份加上老金的花费，总支出大概在一千万左右。
　　当然，其实股份方面，不能算是一把撒出去的。胡琛和贺与谈做的两个小改动，让这些股份的激励作用变得时效更长，效果更大。
　　一千万，这在一些大企业看来或许真不算什么，但在许庭生和刚开始盈利不久的星辰而言，还真有些挥金如土的感觉。
　　“前世当时，若有这一千万，我应该会安心的把小日子规划得很好吧？也不知，是不是真的就能知足。”看一眼台下正气鼓鼓瞪着自己的项小姐，还不清楚是哪里惹的她。
　　许庭生甜在心头，微笑，心说：“那是曾经我想给你的小日子哦，今生走成了另一番景象，也不知，你会更喜欢哪一个我，哪一种生活。”
　　正想着，身旁的梁助理轻轻推了推他手臂。
　　“怎么了？”
　　“胡总。”
　　梁助理伸手指了指舞台中心，许庭生顺着看过去，胡琛握着话筒正在说：“正式开始抽奖之前呢，想到一件事。咱们今晚的表演，好像多是给男同胞的福利……这不行，得平衡一下。”
　　他像是早有主意，轻松几句话引起注意之后，笑着继续：“还好，我们也有长得不赖的，年轻的，男的……星辰第一次年会，许总不表演个节目，好像说不过吧？大家说对吗？”
　　“对……”
　　二十位星辰女员工，人不多，却把声势喊得惊天动地。就连身在许庭生身边不远的梁助理和牛助理，都像普通小女孩一样，双手兜在嘴边，大声尖叫。
　　许庭生生生被惊着了一下。
　　他之前倒是在心里偷偷抱怨过，怎么难得一次天天窝在公司，员工们见了自己都不激动，都那么平常、平静，现在才知道，原来这里头多少有些人，其实是因为实际过于激动，反而硬是矜持了下来。
　　事实就是这样，恰恰因为许庭生的年轻和他身上的传奇色彩，在日常见得不多的情况下，星辰的女孩们这些天反而很克制，哪怕再有兴趣，再激动，也不太敢主动接触、亲近和表现出来。
　　盛情不能负，女孩们终于趁机释放的热情，再加上一群跟着起哄的技术男，许庭生推脱不过了，这种场面也没法推脱。
　　“刚刚好像有位同事带了吉他对吧？”许庭生问。
　　“这里。”台下有人把吉他举起来。
　　“借用一下。”
　　许庭生接过递上来的吉他，试了试音，稍作调整，舞台那边已经布置好了高脚凳和话筒架。
　　“许总竟然还会弹吉他？”
　　“啊，文艺青年帅款土豪……我的小心脏要扛不住了。”
　　“……”
　　一片意外和议论中，许庭生坐下，把吉他抱在身前，笑了笑：“之前没准备，刚刚想到一首歌，正好咱们公司叫做星辰，我唱一首《夜空中最亮的星》。”
　　“是轮回乐队的歌。”
　　“嗯嗯，是我最喜欢的歌啊！天天单曲循环。”
　　“嘘，安静，听许总唱。”
　　前奏响起。
　　一般年会，员工对于领导的歌声，多是一种“礼貌聆听”的态度，并不抱太大期望。再惨些的，说是“忍受”也不为过。
　　此刻因为发现许庭生会弹吉他的关系，人们不由得已经把期待值稍稍调高了些，当然，也不敢太高。
　　目光凝望台下的某个人，轻轻开口，第一句：“夜空中最亮的星，能否听清，那仰望的人，心底的孤独和叹息……”
　　项凝灿烂的笑着，双手在脸颊边用力的摆动。
　　然而现场其实只有她是知情者，知道许庭生就是轮回，听过许庭生唱这首歌，所以对比她的反应，其他人第一时间都是先愣了一下，之后，才缓缓把心里的那声惊叹小心的吐了出来。
　　“我……”
　　“好像！”
　　“原版？”
　　“嘘……”
　　许庭生轮回乐队成员的身份，其实如今知道的人已经越来越多，大概猜到的人，更多。因为逐渐暴露出来的线索，已经太多了。
　　对此，他自己抱的是一种近似于爱咋咋地的态度……爱猜你们猜，怎么都行，反正我不直接承认就是。
　　所以，此时此刻，他没有去掩饰自己的嗓音。
　　一部分熟悉那个现场版的人，第一时间就被触碰到了神经，脑子一个激灵，“是太像了？还是原版？星辰老板就是轮回另一人？商界少帅还是神秘轮回的话……那，是不是传奇得有点过分？！”
　　不管怎么样，唱得太好，感觉太对，刚刚还亢奋不已的人群，开始沉浸其中。
　　“每当我找不到存在的意义，每当我迷失在黑夜里，夜空中最亮的星，请指引我前行……”
　　许庭生第二次在正式场合把这首歌唱给项凝，唱给始终指引他方向和归途，使他这一世重生，不至迷失的那颗最亮的星，那个女孩。
　　他唱得用心，动情。
　　台下的人，听得入心。
　　一曲结束，许庭生起身鞠了个躬，抬头时偷偷嘴唇“吧嗒”一下，送给台下的项小姐一个飞吻。项小姐左右看看，没人注意她，喜滋滋的还了一个。
　　掌声到此时才响起来，经久不息。
　　至于疑问，没法问啊，那是老板。
　　就在这一片掌声中，身在侧方向的游清澜悄悄按了一下手机按钮，断开通话。跟着发了一条短信：“听到了吧？可是……何苦呢。”
　　过了一会没见回复，担心自己把话说重了。
　　“你说，这事要是曝光了，是不是年度最大八卦新闻？”游清澜又发了一条。
　　这次终于有回复：“别闹。记得想办法量一下那个女孩的身材。别问为什么。”


第508章 被伏羲骨支配的错觉
　　许庭生坐回台下，找了机会，偷偷指了指台上的游清澜，小声问：“这个，国际名模，贵吗？多少钱？”
　　老金看看他，隔一会，反问：“包夜？还没问。”
　　许庭生叹了口气，说：“我是说她出席咱们的活动，出场费很高吧？”
　　“哦”，老金想了想说，“好像是免费的。”
　　“免费？”
　　“对，我又不知道她是谁，怎么可能花大价钱去请？只是跟那家模特经纪公司谈好之后，他们主动说自己有位名气很大的，可以来当特别嘉宾，免费。我想既然是添头，白送的，不要白不要。”
　　“……”
　　事情好像变得更诡异了些。
　　不会是看上我了吧？降尊主动出手？许庭生默默自恋了一把，转而回想起她看自己的眼神，那种玩味，似乎也不像是倾慕。
　　这时候台上工作人员已经把抽奖箱搬了上来，箱子是透明的，里头装了半箱子号码牌。
　　这或许是为了显示公平和公开特意做的，工作人员特意用力上下摇晃了几下箱子，人们隔着透明塑料板看着里头的号码牌起落、翻开。
　　不少人都看到了和自己手上所持一样的号码出现，低低的惊呼声一阵、一阵。
　　游清澜不参加任何表演，本来的计划是作为特别嘉宾来抽最后的特等奖的，但因为刚刚的插曲，她提前出场了。
　　胡琛和她商量了一下，希望能由她负责全程抽奖。
　　游清澜欣然点头。
　　由一个外人来操作，公平性显然又更大了不少。
　　工作人员递过来一个眼罩，游清澜戴上了，标准无比的微笑，说：“祝大家好运。”
　　手在透明箱子里扒拉几下，抽奖正式开始。
　　刚开始的奖项差不多是一把一把抓的，有人看见自己的号码牌被抓起，一阵惊呼，被放下，一样惊呼，惊呼声伴随着长出一口气之类的声音，此起彼伏。
　　一般来说，参与这样的抽奖，人们往往会有两种矛盾的心理，一则希望自己能被抽中，二则希望别那么早被抽中。因为奖项，总是越迟的越好，如果确定能被抽中的话。
　　一组一组的人相继上台领奖。
　　似乎到了此时，人们才在金条和股份之间真正分出了好差来。譬如同样当前价值3000元的小金条和股份，前者晃眼，直接实在，但是长远看，后者的潜在价值实在大得太多。
　　年会筹备组似乎也早就清楚这点，在奖项设置上，三五千元的小金条对应的股份，也就几百而已。
　　不管怎样，也不管台上台下，现场几乎全是笑逐颜开的模样，在来年可期的情况下，600股和800股，甚至3000股份和5000股份之间的差距，都并不那么被看重，人们真正热切期待的，是最后那几个大奖的归属。
　　2006年，金价还在150元每克左右，价值20万的金条看起来还是很有些分量的。而那个5万股份的特等奖，更是凝聚了几乎所有热切的目光。
　　号码牌还在箱子里的，依然抱着期待。
　　手上已经拿着奖品的，则只剩下了一个期盼，盼着最后抽中大奖的人，是公司的几位老总。胡琛、贺与谈、许庭生、老金。
　　一般老总抽中了大奖捐出来，是很多企业年会的惯例。在星辰，只有这几位抽中了，他们才能放肆的大喊：“捐出来，捐出来。”
　　然后不管是均分，再抽一次，还是当作福利留用，都是大家的好处。
　　可惜，他们失望了。
　　胡琛、贺与谈、许庭生抽中的都不过是几千的股份，没怎么经过催促，就当场宣布纳入明年的那一百万股里了，老金抽中了一块万元的金条，也捐出来抵了接下来办公室的咖啡钱。
　　抽奖继续，许庭生开始有点慌了，因为项凝手上的号码牌，一直都还没被抽中。
　　有一种被伏羲骨强大运势支配的错觉啊！
　　“天下第一品，伏羲骨果然又来了吗？……早知道前世就劝项小姐买彩票去了。”
　　“这要是项凝抽中了，很尴尬啊！虽然号码牌是随机拿的，抽奖看着也很光明正大，但是国人通常怀疑精神强烈，也不知会不会觉得其中有什么问题？”
　　许庭生想跟项凝先交代了一下，犹豫了一会儿，还是没说。
　　看她乐在其中的状态，满怀期待的眼神，紧张的神情，参与度实在太高了。许庭生真没法开口说，你抽中了主动捐出来好不好？那样太打击人了。
　　项小姐自己的运气，还是由她自己决断的好。重生一世，有了如今这样的基础，能不勉强项小姐的地方，许庭生都绝不会去做。
　　要是她真抽中了，因此而开心，那其他的，又有什么重要？
　　一名中层和一名普通员工前后抱走了价值20万的大金条，号码箱里剩下的号码牌已经不多，胡琛宣布：“特等奖即将出炉。”
　　所有人都屏住了呼吸。
　　游清澜的手在箱子里使劲的搅了几遍，犹豫摸索着……
　　她故意慢腾腾，台下一个个急得跳脚，却不敢出声。
　　终于，她抓起了一个号码牌……
　　牌面凑巧是翻开向外的。
　　台下一片哀叹。
　　许庭生看了一眼，然后无奈的闭上了眼睛。
　　137号。
　　“137号是谁？”胡琛问。
　　项小姐站了起来，摇了摇手里的号码牌。
　　“小老板娘？”
　　“小老板娘！”
　　“轰……”
　　惊呼声，然后出乎许庭生意料，满场的掌声。
　　似乎这个大奖最后落在小老板娘身上，是每个人都乐意看到，也最能接受的结果。
　　星辰人对自家小老板娘的爱戴看起来不是假的，而且比起大奖被身边哪位同事拿了，让人羡慕嫉妒恨，似乎它被小项凝，这位星辰人共同的自家人得去，才是最好的结果。
　　“请……上台领奖。”胡琛毕竟是高层，要得体，不好当着大家面叫小老板娘，索性没加称谓。
　　项凝看看许庭生，许庭生笑着说：“去吧，别怕。”
　　“嗯。”
　　项凝上台的整个过程都伴随着掌声。
　　没有任何人提出异议。
　　五万股份的股权书拿在手里，游清澜挨在项凝肩头，说了一会儿话。然后，项凝主动找旁边的胡琛要了话筒，转身面对台下。
　　看着是有些紧张，但是笑容灿烂，总体还算镇定，落落大方。
　　“大家好，我是项凝。”一手握着话筒，一手摇了摇，俏生生的小老板娘笑容灿烂的打着招呼。
　　台上台下，全体星辰人热情的回应。
　　“小老板娘好！”
　　“小老板娘好漂亮。”
　　“……”
　　许庭生彻底无奈了。
　　“终于见到大家了。”项凝由衷的说了一句。星辰的人先前一次次邀请，她也一直被灌输自己是星辰人观念，早已经从内心接受、认同了。
　　所以，其实项小姐之前就已经跟许庭生提过好几次，说她想来盛海，只是许庭生没有安排。
　　好不容易，这次终于成行。
　　接着，手握股权书的项小姐说了一句话，一句让许庭生无比欣慰，让其余所有人都惊喜、意外的同时又有些尴尬，有些不好意思的话。
　　“那个，为什么你们不喊捐出来？”项凝认真的问。
　　“啊？这个……”台下一片为难。
　　项凝年纪现场最小，身份的话……好像没法算，台下几百号人纷纷暗自心说：这怎么好意思，按理说，应该大家宠着你才对吧？
　　项凝她果然还是那个项凝，她看似童心童性，孩子气，其实除去纯真、善良、宽容的一面，她还聪慧，心思通透，很多事，看看想想就明白，不点就透。
　　关于这个特等奖的处理，许庭生没说，她自己想到了。
　　“是呀”，项凝继续说，“刚刚金伯伯、贺伯伯、胡叔叔，还有那个人……”
　　“那个人？哪个人呀？”台下起哄。
　　“那个，就是那个许庭生……”项凝有些窘迫，声线可爱道。
　　“咻……”这回口哨声都出来了。
　　项凝强作镇定，说：“他们抽到的，你们都喊捐出来，捐出来。我抽到了，你们都不喊，可是，我也要捐出来……我比他们都多呢。”
　　说到这，项凝停下来左右看了看，像是想询问胡琛他们，这个怎么捐才好。
　　没得到答案，她自己想了想，再次开口说：“捐出来大家分。嗯，就这样。”
　　这句说完，话筒和股权书一起被塞在了胡琛手里，项小姐把两手背到身后，用身体语言表达着自己坚决的态度：小老板娘大方，说捐就捐，绝不收回。
　　善意的笑声，然后，这怎么办？台下茫然。
　　台上的胡琛最先理清了思路，笑了笑，拿起话筒说：“小老板娘说捐，那就捐，回头我安排给大家平均发放，每个人都有。”
　　他也喊上小老板娘了，接着又补了一句：“小老板娘是自家人，大家别不好意思。”
　　项凝凑近话筒说：“对。”
　　对的意思就是：自家人。
　　脆生生的一个字，台下轰然回应，掌声、呐喊声……
　　“小老板娘万岁。”
　　“星辰万岁。”
　　“凝聚星辰。”
　　“凝聚星辰。”
　　“……”
　　五万股份，一百好几十人平均分，每个人分到手其实也就几百股，但是，现场每个人都像是拿了李寞那四十多万股一样的激动，欣喜，快乐……
　　“果然比我得人心啊！”许庭生略有些失落的叹了一句。
　　项凝微笑挥手，下台，胡琛宣布：开吃，开喝。
　　“哎呀，其实，其实有点点心疼，那个值好多钱吧？”偷偷倚在许庭生肩头，项小姐才又恢复了她的小财迷模样，有些哀怨的小声说着。
　　许庭生安慰了几句，转而说：“对了，明年你还来吗？”
　　“嗯，来。”项凝坚决的点头，两眼放光。
　　“那，跟你商量个事？”
　　“什么事呀？”
　　“能不能，能不能，你不参与抽奖？”
　　“啊？为什么？……我抽到可以捐出来呀。我不，我要抽……”
　　“……那就抽吧。”许庭生立即妥协，只在心里嘀咕：抽到了捐出来是没错，可是万一明年、后年……老被你抽中大奖，怎么解释？！
　　虽然本身不怎么相信那些面相命理之说，许庭生此时还是有种不得不服的感觉，顺带着，就不免有些担心那种情况真的出现。
　　“哎呀，我又不一定能抽中，别担心嘛。我想玩，好不好？”仿佛知道许庭生在担心什么情况，但又无法理解这是为什么，项小姐撒娇道。
　　许庭生麻木的点头，没法告诉项凝，虽然很愿意相信这是凑巧，可是大叔现在真的是有一种完全被伏羲骨强大运势支配的错觉啊。


第509章 一大波僵尸正在接近
　　年会到了喝酒环节，场面开始变得有些乱。醉了的人，不论是平常闷葫芦的技术男，还是容易害羞的女员工，胆子都大了不少。
　　敬酒这事，有了第一个，后面就是一波接一波。
　　最佳员工李寞被硬拱出来打了头阵。
　　功臣敬酒，许庭生一点推脱的理由都没有。
　　跟着，这酒，就停不下来了。
　　比如辛苦了一年的女员工们三五成群，举着满杯的酒，带着怯生生的眼神，低头迈着小碎步走过来，这情境和画面，要开口拒绝实在太不近人情……
　　作为众矢之的，许庭生喝了不少。老金、胡琛、贺与谈几个也是一样，双拳难敌四手，酒量再好也架不住这么轮番灌的。
　　男人酒喝多了通常做两件事：吹牛，聊女人。而这两件事，其实也是经常联系在一起的。
　　就这么一聊，贺与谈的，胡琛的，一个个年轻时候的风流事迹，大概都说了个七七八八，其中有没有吹牛不好说，反正到了老金这里，其他人再怎么吹都没法比。
　　对此，老金自己的说法是：“我的那个女人，念书很好听的那个名牌大学生，跟我说过一件事。她说，我这样过来的那些年，其实一点不奇怪。连国内学术界如今最德高望重的有一位老先生，年轻时候都是和我一样想的。
　　那位老先生大学时候在日记里写，‘我今生没有别的希望，我只希望，能多日几个女人。’后来这日记还一字不改公开了。所以说，男人，其实多数都是这样的。只是有些做到了，有些没能做到。”
　　老金说的老先生是谁，在场当然都知道，那可是真格的泰山北斗级的人物。
　　“其实我很佩服这位老先生，难怪人家当得起这样的人物”，老金带着几分崇敬说，“你们知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　“我就想吧。那是日记啊，私人的东西，他完全可以篡改或抹去这一节的。而他本身呢，那么德高望重的一位大人物，按说更该掩饰才对，对吧？
　　可是人家偏没有这么做，偏就敢把自己作为男人的另一面，坦坦荡荡的认下来，摊开来。这胸怀，这磊落，比起那些背地里实际什么都干了，却还总拿一副道貌岸然模样示人，指东骂西的，不知道高到哪里去。要说真人，这才是真人。”
　　“有道理……敬老先生一杯。”
　　“喝！”
　　“……”
　　员工灌也就算了，自己人也灌，许庭生一阵无语。
　　这期间，项凝被员工们拉着到处跑，一桌桌的说话，许庭生也没法顾得上。
　　散场时把人找回来，看着项凝小脸蛋儿有些红扑扑的，许庭生揉了揉她的小脑瓜，说：“你喝酒了？”
　　“……喝了一点点红酒。”小项凝怯怯的说。
　　许庭生无奈的扫了一眼四周，东倒西歪的，互相搀扶的，现在也没办法去找什么罪魁祸首了。而且他自己都醉得有些脚步凌乱，更没办法理直气壮的批评项凝。
　　大叔和项小姐很哥们的搭着肩往外走，感觉其实还真有些特别。
　　公司安排了司机开车送人。许庭生走到停车场，不得已先蹲在树丛里吐了一阵，出来的时候正好遇上老金一群人出现在停车场，带了几个刚刚表演的模特，像是还要赶下一场的样子。
　　把项凝先赶上车，许庭生问了几句醉酒员工的护送安排情况，知道一切妥当，才放下心上车回酒店。
　　……
　　项凝一路在车上跟许庭生叽叽喳喳的说话，说到星辰的员工，也提到游清澜的亲近，说是要教她怎么样穿衣之类的。
　　许庭生脑袋发昏，基本没仔细听。
　　晚上没敢让项凝跟自己住一个房间，叫了梁助理过来陪她住。
　　项凝第二天参观了星辰的总部，呆了一整天，现场玩了几把跑跑卡丁车。
　　第三天，被先一步送回岩州，回校上课。
　　许庭生多呆了几天，一方面是为了关注《跑跑卡丁车》的数据变化和运行情况，另一方面，则是为了星辰微博另一个网页游戏的推出。
　　《跑跑卡丁车》的在线情况很好，数据增长速度极快，而在道具收费方面的日常盈收，也让许庭生和整个星辰，都有种久旱逢甘霖，而且是特大暴雨级别的甘霖的感觉。
　　新推出的微博关联网页游戏是前世鼎鼎大名的《植物大战僵尸》，按说在《开心农场》依然保持着一定热度，《三国杀》方兴未艾的情况下，星辰本不需要这么快推出新的页面游戏，甚至应该说是不应该这么快推出，因为这多少有些自己给自己分流的感觉。
　　但是许庭生有自己的想法和考虑，他想卖海外版权，同时扩大星辰的影响力范围……顺便看能不能钓出一两个投资机会。
　　星辰版的《植物大战僵尸》与前世大体相同又并不完全相同。
　　改动的地方不少，其中最主要的有两点：
　　其一，微博游戏的核心目的是服务微博，打造庞大而且联系紧密的用户基础。
　　所以，星辰版的《植物大战僵尸》加入了一种联合作战模式，即在单机的基础上，玩家可以选择与好友联手抗敌。
　　一家院子被僵尸攻击的状态可以通过组队选择变为几家邻居一同遭受攻击，然后共同御敌，互相支援。
　　为此，游戏也加入了团队等级存档模式，以保证好友间长期联手作战，不可分割。
　　其二，游戏的第二个改动，是许庭生前世的一个小怨念。
　　前世玩这款游戏的时候，系统总是会提示，一大波僵尸正在接近，然后……大波僵尸呢？没见过。
　　所以，这次改动……不顾开发组员工们一脸老板好变态的鄙夷，许庭生坚决要求，每关的BOSS，一只美女大波僵尸。
　　星辰是讲诚信的，说了一大波僵尸正在接近……大波僵尸就一定会来，只是不太好对付。
　　《植物大战僵尸》上线一天，爆红全网。
　　这是一款前世本就爆红的游戏，它有着之前国内几乎不存在的游戏风格和玩法乐趣，而星辰，拥有更大的用户群体，更好的推广渠道和能量，于是很快，就又创造出了一个全网最热话题，一个星辰标准式的奇迹。
　　“一大波僵尸正在接近”登顶微博最热话题。
　　许庭生踏上归程。


第510章 败局里的胜利
　　作为前世不少媒体一致评选的2006年度最具影响力新游，《跑跑卡丁车》在短时间内就展现了它巨大的潜力，许庭生回到岩州的当晚，游戏最高在线攀升至30万。
　　其中最热门的赛道，叫做“秋名山”。
　　这是该游戏中方星辰版本独有的一条赛道，通过与韩国开发公司的多次沟通后，星辰研发组自行设计开发加入游戏的。
　　许庭生做出这一决策的原因，在于2005年的一部电影：《头文字D》。
　　正当红的周杰伦，还没修电脑，颜值巅峰的陈老师……令人血脉喷张的赛车镜头，传奇的赛道，神化的车，神化的车手，让赛车成了一件令几乎所有年轻人向往的事情。
　　现实做不到，那就游戏里。
　　更重要的，这部电影火了一个可能是年度最酷的词：漂移。
　　星辰借用并强化了这个概念，《跑跑卡丁车》的广告语就是：全民漂移。
　　游戏为那些原本只能在电影画面里感受这种疯狂和刺激的年轻人提供了机会，每个人都可以做到，漂移，甚至无限连漂，只是水平高低有差而已。
　　除此之外，依照星辰一贯的风格，游戏部门上下对“显摆”这一心里概念重要性的高度认同，研发组还为游戏增加了一个特殊的排名系统。
　　这个排名系统，只有顶级。
　　譬如：每个服务器秋名山赛道的最高纪录保持者，会有一个特殊称谓，秋名山车神。
　　其他赛道亦同。
　　这类炫酷的称谓会出现在玩家的赛车上方，还可以由玩家自主选择，让它出现在微博、微信的头像上方，无限“显摆”。
　　这远比其他游戏里的服务器排名第一更让人有自豪感。
　　有追求，有期待，有奋斗，有荣耀，人才会更投入，游戏才会更火，更长久。
　　许庭生特意找了个网吧想看看情况，结果网吧爆满，他只好站一旁等人下机，同时静静看着身前不远处一排十几岁的孩子一边使劲摁着键盘，一边整个身体跟着画面左右晃动，一边高喊：
　　“老子漂死你，老子漂死你，漂到你妈都不认识你……我操，输了。”
　　“失误……等着，下次……下次一定漂死你，老子才是秋名山车神。”
　　“……”
　　许庭生站了差不多一个小时，也就看了一个小时，起身时心里还嘀咕：“游戏这玩意，果然是得小学生者得天下啊！马先生教会我的东西，果真没错。”
　　他正准备离开的时候，一名家长冲进网吧抓到了自己的孩子，揪着耳朵往外拖。
　　小孩一边哭闹，一边还愤愤不平说：“哎哟，你不要钱了是吧？八月底，我去盛海比赛，给你赢回来几十万你信不信？给家里买房你信不信？……”
　　“买房是吧？先回去把作业做了。”当妈的咆哮。
　　看来一代车神就这么被作业毁了。
　　许庭生开了那位未来车神留下的电脑，把网上对两个游戏的相关讨论都看了看。《漂移攻略》，《弯道技巧》……还有，《大波僵尸最完美玩法》。
　　许庭生点开一看，这个帖子根本就不是教人怎么过关的。
　　它教的是卷心菜种植的时间差，还有樱桃炸弹放的位置。
　　至于为什么……
　　星辰的研发组说老板变态，其实他们自己更变态。在他们的设计中，这个大波僵尸除了身材高大之外，还有的僵尸特征包括：衣服裙子满是破洞，面色苍白，带尖牙，嘴角流着血，皮肤带淤青状斑纹，但是设计得有图案感，像纹身……
　　除此之外，整个根本就是安吉丽娜・朱莉。
　　人们基本可以认为，这就是刚刚成了僵尸的高大夸张版朱莉，或者一只乞丐版的美女吸血鬼。
　　更猥琐的设计在于大波僵尸的动作。
　　面对豌豆射手的攻击，顶着走，跟一般僵尸无二，这没问题。可是，面对卷心菜的抛物线攻击，她……会把衣服撩起来挡头……
　　被樱桃炸弹炸了，她会被炸飞起来，裙角翻飞在空中转一圈再落地。
　　其实撩起了衣服也看不到什么，炸飞之后的裙角飞扬下一样没什么，按说，要看这个，看什么僵尸啊，看爱情动作片不是更好更直接？
　　但是，偏偏玩家们就是享受这个过程，乐此不疲。
　　帖子详尽的分析了卷心菜的种植时间差，精确到秒，更计算了怎么攒阳光，留空间，设计一个樱桃炸弹七连炸，还有炸点位置的距离，怎么既保证不会被攻破，又能更近距离的观察。
　　作者信誓旦旦的保证：按我说的做，她手肯定酸，因为要不间断给你撩；还有，她会一直在空中翻，一直翻到你眼前。
　　所以说，在某些事情上，闷骚宅男们的创造力是无穷的――哪怕对象是一只僵尸。
　　许庭生并不担心这点小猥琐会给星辰带来什么不好的影响，或者触犯什么规定。
　　因为跟当下的网游中，女性角色衣着越来越暴露，身体细节越来越具体，战斗叫声越来越爱情动作片化等情况相比，大波僵尸的这点小设计根本不算什么，衣裙之下，实际也没有太具体的东西。
　　……
　　三月底，星辰起诉腾迅恶性竞争和垄断的两起诉讼先后开庭。
　　星辰诉腾迅恶性竞争案，败诉。
　　星辰诉腾迅垄断竞争案，败诉。
　　嘲笑声有，为星辰抱不平的声音，更有。但是无论如何，在大多数非内行的人看来，星辰挑战腾迅的这一战，败了，败局已定。
　　只是，第二天，突然有人发现：腾迅QQ登陆之后，星辰微信不会再掉线了。
　　这意味着什么？
　　最直接，它意味着人们最初同时在电脑上挂着QQ，也挂着星辰微信的这个习惯，又可以继续了。
　　更深层，它意味着星辰科技终于还是在即时通讯软件领域插上了自己的旗帜。微信活下来了，哪怕目前只有QQ十分之一的在线量，但QQ几乎独此一家的局面，被打破了。
　　懂行的都明白，这对于星辰，是一场败局中的胜利，而且是巨大的胜利。
　　工信部对外给了星辰两记大棒，然后喂了一颗甜枣。同时，在给了腾迅两个温暖拥抱后，提了一个小要求：我们都判你胜诉，不是恶性竞争了，给点面子，那个强行掉线……就停了吧。
　　原来星辰根本就没想过要赢，明眼人恍然才发现，星辰其实已经在败局中得到了自己最想要的结果，微信立足曾经QQ独霸的即时通讯软件领域。
　　大水池里，多了一条鱼。有人开始可以跟腾迅拼抢用户基础了。
　　次日，微信立住脚，外界对星辰的估值……翻番。
　　举着大把钞票的投资商纷至沓来。


第511章 这玩笑开大了
　　在外是一手搅动IT圈风起云涌的星辰老板，在家里，恐怕没人想得到，没有实习任务的许庭生基本就是个模范的家庭妇男，买菜，洗衣服，做饭，拖地……
　　顺手还养了几盆花花草草，闲来伺弄伺弄，再坐在阳台的摇椅上看看书，补一下经济和管理方面的知识，就是一个上午。
　　这节奏有点不对啊！
　　偶尔有几次叶青和方余庆等人过来，总是会说：感觉你跟退休了似的。
　　许庭生算算两世相加，心有点发慌：不会我的心态真老这么快吧？可是，好像真的就老想着安稳度日啊，一点野心勃勃的劲头都没有。
　　他的步调确实一点都不急。
　　互诚已经基本撒手了，星辰暂时没有进一步的计划，剩下至诚，除了参与一下新地块的选择，用自己绝对超前的眼光演两把神棍，实际工作基本不用他参与。
　　其实就算他想参与，作用也远比上老道的叶青，和如今越来越上手的方余庆。
　　凝园一期基本确定能在七月底交房，跟岩州一中竣工差不多同个时间。
　　付诚和方老师接受了许庭生的意见和好意，买下了项家隔壁的那套房子，然后租了许庭生楼下的一套房，准备住上半年，然后搬迁新家。
　　这样，小项凝终于不用在夜半偷偷摸摸往大叔房里摸了，也慢慢忘了好奇为什么付诚总是在夜里说：方老师，方老师……
　　工作方面，付诚去了互诚的投资部实习，方云瑶稍微转换了一下路子，没去培训学校，改在互诚网络教育部门上班。方妈妈过来帮忙带念念。
　　住虽然不住一起了，但是多数时候，如果许庭生在家做饭，付诚家里几位也都会过来蹭饭。
　　小念念越长越可爱，付诚和方云瑶也越来越甜蜜、自然，付诚更成熟了，方老师则反过来，越来越年轻，也越来越像一个被人宠爱着的小女孩……除了她教训付诚的时候。
　　老师毕竟是老师啊，付诚已经习惯在被方云瑶喊到名字的时候起立，然后乖乖听话了。
　　两个人偶尔聊起未来那场婚礼的细节，甜一阵，羞一阵，秀了许庭生一脸的恩爱甜蜜。然后许庭生就会看看自家那颗傻不愣登的小白菜，委屈，心里苦。
　　……
　　周六，许庭生早起刷牙洗脸，准备好早餐，回房间叫项小姐起床。
　　项凝难得一次不是睡成四仰八叉的造型，她平平整整的躺着，被子一直盖到了下巴位置，把整个人遮得严严实实。
　　一双眼睛水汪汪的，牙齿轻咬着嘴唇，楚楚动人的模样。
　　这不太对劲啊？！许庭生愣了一会，说：“起床吃早餐。”
　　项小姐不吭声，摇摇头，有些害羞的说：“许庭生，你过来，我有事跟你说。”
　　许庭生走到床边，又被要求坐下，然后，项凝勾着脖子把他拉到枕边，凑到他耳边，带着点小紧张说：“我，我被子下面什么都没穿。”
　　“呼！呼！”许庭生呼吸变重了。
　　“许庭生。”
　　“嗯？”
　　“你，你，要不要看？”
　　“要”在就在嘴边了，许庭生硬生生忍住，苦笑说：“看了我会很惨。”
　　项小姐抽了抽鼻尖，伸手摸了摸许庭生脸颊，同情说：“我知道你很可怜，我现在懂的很多了。我想好了，我给你欺负吧……不等毕业了。”
　　幸福来得太突然，许庭生脱口而出：“真的可以？”
　　项凝咬着嘴唇，点头，“嗯。”
　　“……冷静，冷静。”许庭生自言自语几句，强迫自己改口：“不行，你爸妈那，还有，你还……”
　　“我十七岁了，不小了”，项凝笃定的说，“已经可以了的。许庭生，我不想你这么可怜。还有，其实，其实，我也想给你欺负了。”
　　“我……”
　　“好不好？”带着微喘的声音。
　　这，明明一点风情魅惑都不懂的小丫头，偏偏杀伤力如此惊人，许庭生血脉喷张，反应剧烈。
　　“你关门，拉窗帘。”
　　人把被子拉到只露出眼睛，在被子底下轻轻说话，但如同火上浇油。
　　许庭生不能自控的起身关了门，拉上窗帘。
　　房间里暗了不少，但还是能看清彼此。
　　许庭生坐回床边，天人交战。
　　被子底下的小手伸出来捅了捅他的腰。
　　“许庭生，你来，我不会。我听话。”
　　我听话……这意思是，任君采撷？！
　　炸了。
　　许庭生呼吸沉重的压在了项凝身上，把被子拉开一点，两个人贴得很近，几乎鼻尖碰鼻尖，相互换着呼吸。
　　彼此对视的眸子里，一双藏着紧张和羞怯，还有淡淡的笑意，一双，如火。
　　若不是两人身体之间还隔着一床被子，许庭生估计就什么都没法再想，现在他好歹能想一点，也想了，想到的是项凝亲口说的，被子下面，什么都没穿……
　　“什么都没穿……”毕竟前世仔仔细细见识过那么多回，画面好完整。
　　“可是，可是……”
　　心头不断悸动，脑海里还剩最后一丝自欺欺人的挣扎。
　　僵持的局面，小项凝主动微微抬头，轻轻在许庭生的嘴唇上亲了一口，然后落回枕上，闭上眼睛。长长的睫毛颤动，声音也有点儿发颤，项凝说：“你，你掀被子……我给你看。”
　　似乎这步骤有点不对，但，想想也合理，就像前世项小姐后来会拿小臂挡着脸说：“你看吧……好看吗？”
　　许庭生抬了抬身体，缓缓的拉开被子。
　　颀长白皙的脖子……
　　锁骨……
　　额，这个是……
　　“哈哈”，被子底下的人手脚并用，自己把被子一下全部掀开，“臭流氓，愚人节快乐。”
　　衣服，有，是那种女孩子夏天露肩，从胸部开始围上的那种，裤子，长睡裤，整齐严实。
　　“成功，哈哈……”
　　小项凝在床上激动的大笑着，捂着肚子打滚。
　　许庭生好想死，尴尬是次要的，更主要的，这火……怎么灭？
　　“不带这么玩的……”痛苦的摇了摇头，许庭生起身离开房间。脸板了一上午，直到项小姐死皮赖脸的一直认错，赔罪，他才无奈的叹了口气说：“这玩笑开大了。”
　　“我错了嘛，我知道错了，因为，我自己也差点……”项凝说一半放低声音说，“我想想，下次，不骗你了……”
　　……
　　愚人节，许庭生说项凝玩笑开大了，傍晚黄亚明打电话找他，说：“庭生，我准备订婚了。”
　　“滚。”许庭生直接说。
　　“是真的。”
　　“哦，那和谁？”
　　“谭青灵。”
　　“滚。”
　　“是真的，明天找你聊。”
　　“……真的？”
　　“真的。你知道的，我不玩这些小孩子的东西。”
　　这玩笑真大了。


第512章 拿命逼婚
　　年头说过自己这辈子要娶一堆女人的黄亚明竟然这么着急要订婚了。
　　第二天晚上。
　　许庭生、黄亚明、付诚三个。
　　黄亚明倚着墙把自己灌到很醉，却一直没主动谈论那个话题。
　　他自己不提，许庭生也不知从何说起。
　　要说这件事本身，许庭生肯定是不那么赞成的，他对谭青灵这类女人没什么好感，日常装得厉害，端着，拿着，看起来高贵不可侵犯，可是一旦遇上机会，够狠，够贱，够舍得。
　　用晚几年的话说，这就是一枚标准的绿茶婊。
　　但是，如果要许庭生直接站出来反对，其实也没有充分的依据，毕竟关于谭青灵，他知道的，黄亚明自己也都清楚。
　　哪怕谭青灵确实不爱他，是因为他的条件和如今的成功才回头……可是这世间本就如此呀，多少人婚姻，其实都没有爱情，只是条件交换或者吸引而已。
　　至于那场背叛，如果黄亚明自己确实已经到了什么都不计较的地步，旁人又能如何？
　　所以，他必须先看黄亚明自己的态度是否坚决，再决定干不干预。
　　三个人脚步有些踉跄的晃荡在街头，亦如当年，那个高三毕业的暑假。
　　走在最前面的黄亚明突然转身，张开手挡住喝到现在依然不了解状况的付诚，笑着说：“问你件事，我订婚……怎么样？”
　　“和谁？”付诚甩了甩头，确定自己没听错，然后问。
　　“谭青灵。”黄亚明说。
　　“……这，怎么回事？”付诚有些情绪复杂的问道。
　　“不是我想的，是她自己要的。”
　　这句话的逻辑奇奇怪怪，醉了的另外两个人都没听太懂。
　　就在路边坐下来。
　　“我寒假不是不让她来岩州嘛，后来，她说要陪我参加电影庆功宴，我也没答应……后来，年前回家那次……”
　　黄亚明靠在人行道旁的梧桐树上，点了一根烟，开始跟许庭生和付诚说一些事。
　　之前谭青灵跟黄亚明提过订婚的事，那之后，黄亚明有过一阵刻意的疏远。
　　至于谭青灵为什么这么着急？很简单，黄亚明蹿得太快了，她怕夜长梦多。
　　年前，腊月二十八，黄亚明送完宋妮后回家。
　　黄亚明家和许庭生家一样，在城郊农村，只是离城要更远一些，黄亚明有了一些钱后，改善了父母的生活，但是并没有去完全改变。
　　那天推开院门，黄亚明意外的发现谭青灵在自己家里，戴着塑胶手套在帮忙打扫。
　　跟父母打听过后才知道，这个寒假，她已经来过很多次，只是每次，都千叮万嘱不要告诉黄亚明。
　　爸妈暧昧的笑着，问黄亚明这是谁？黄亚明说，高中同学，毕业那阵谈过一段时间恋爱。
　　爸妈说：“姑娘看着挺好的，模样好，个性乖巧文静，嘴也甜，还勤快，我们都很喜欢。”
　　若是中间没有过那样的背叛，两个人的感情延续至今，黄亚明看到这些，听到这些，也许会被幸福和甜蜜填满。
　　然而故事就是这样，有些本该很美好的事情，却总是发生在时过境迁。
　　黄亚明把谭青灵拉到院门外，塞上车，一声不吭送她回家。
　　谭青灵说了很多话，关于回忆，关于未来，嘴里全都是美好。
　　当她再一次提起订婚。
　　“你别逼我……”黄亚明说。
　　“错了就不能回头吗？”谭青灵一瞬间眼泪就流了下来，哭着问，“我想回头，你要我做什么都可以，给我一个机会好不好？”
　　“好啊”，黄亚明嗤笑一声说，“那你告诉我，你高复织的那件毛衣呢？”
　　“……我，我可以再织。”
　　“那次过年，校门口，你从他车上下来，看到我了吗？”
　　“我没有。”
　　黄亚明笑了笑。
　　隔了一会，谭青灵说：“我今晚不回家。”
　　黄亚明不说话，开车继续往谭青灵家的方向去。
　　坐在副驾驶位置的谭青灵俯下身，趴在黄亚明胯间，很卖力……
　　那次并没有改变太多。
　　黄亚明扛住了，依然奉劝：“别逼我。”
　　……
　　事情转折发生在《疯狂的石头》庆功宴后。
　　作为娱乐媒体的宠儿，那一晚的黄亚明受到了主角般的待遇，哪怕是在圈内，他这个新人也获得各方面很大的热情和关注，这其中，就包括一些正“努力”寻求机会的演员，尤其是女演员。
　　第二天，有媒体刊登了黄亚明庆功宴后带一个新人女演员回宾馆的照片，还有第二天一早，那个女演员离开酒店的照片。
　　事情很明朗，不管是不是有人看他不顺眼，挖坑设计，黄亚明没得辩解，也懒得辩解。
　　他其实无所谓，也并不介意这样一个浪荡子的形象。
　　“我以后还要娶一堆女人呢，就这？算个屁事哦。”
　　“再说那事，真的，我确实干了。他们没冤枉我。”
　　面对大家的关心，黄亚明是这么说的。
　　他自己这样轻松的态度让大家都放了心，包括许庭生。诸如此类男女之间的事，对于那些成功人士来说实在平常，黄亚明凭什么就要例外？
　　许庭生还没法把自己想象成圣贤，连这个都管，也没道理逼自己的朋友都当圣贤。这世间有一个付诚，已经很难得。
　　“就媒体报道之后的第二天早上，我接到谭青灵室友的电话，说她在厕所哭了一整夜，早上同学发现她正准备割腕，好不容易拦下来，手上还是划了一道。”
　　黄亚明抽了口烟说。
　　“这……”事情看起来挺吓人，付诚话说一半停住。
　　“这样，你就决定跟她订婚了？”许庭生接口问道。
　　黄亚明笑了笑说：“那天我就跟她打了个电话，说的话都挺重的，她一直哭，一直认错，我也越说越狠。结果那天晚上，她吞了一瓶安眠药……”
　　这简直就是拿命逼婚啊！谭同学当年对黄亚明狠，如今对自己下起手来，果然也是心狠手辣。
　　这要是生在古代，入宫玩宫斗，绝对杀出一条血路！
　　许庭生和付诚两个对视一眼，抹抹汗，酒都醒了大半。


第513章 胜券在握的谭青灵
　　“我当天赶去西湖市看她，她洗过胃，刚醒过来”，黄亚明有些惨淡的笑了笑说，“那天她说了很多话。看她穿着病号服躺在病床上，脸色苍白，一直哭，一直认错，一直求我……怎么说呢，毕竟我当年那么喜欢她，对吧？所以，还是不忍心了。”
　　他说这些的时候，似乎根本没想起另外一个人。曾经一个人躺在病床上面对手术，一个人躲在出租屋调养身体，因此丢了工作，却还是坚持没把事情告诉他，更没有逼他负责的陈静琪……那个曾被他伤过，后来在病床边日夜照顾过他，再后来又被伤透一次的女孩。
　　到此，这事好像没法破解了，谭青灵下手够狠够快够坚决，而黄亚明这么说，意思大概就是，我清楚她的问题，也记得过去，但还是决定认了。
　　这还能怎么办？许庭生只是黄亚明的兄弟，不是他爹……其实这事他爹都未必管得了。
　　许庭生丢了烟，最后尝试了一下说：“那总不能她以后每隔几天就自杀一回吧？你在那个圈子里，又爱玩，是你管得住自己，还是我用谭耀把你换下来？”
　　这算是迂回战术了，许庭生还是想试着阻止一下。
　　“可别，不需要”，黄亚明摆手说，“这个我跟她说过。就后来我去跑煤矿的事那次，她也跟着去了，回程的飞机上，我就跟她说了你这话，她的意思，先订婚，然后毕业结婚，她就安心了，不管外面怎么说，她都会相信我。”
　　黄亚明说完看看许庭生、付诚。
　　“你们说，她这意思是不是其实在说，只要我娶的是她，在外面玩怎么玩都没事？”黄亚明笑笑说，“既然这样，她那么上道，好歹我当年那么喜欢，娶了扔家里也好……”
　　“……”许庭生和付诚没话可说了，除了对谭青灵的佩服。
　　“我先回去了”，黄亚明边走边向后挥手说，“别提陈静琪，我要是娶她，她就完了。那女人太傻太单纯，看不开，伤一次就是半条命……跟我，她不是死就是疯。”
　　……
　　陈静琪对感情的要求高于金钱、物质，否则她第一次就不会默默承受，第二次就不会因为太痛，怕了，主动退出竞争，离开黄亚明。
　　那天晚上，谭青灵只是诱导烂醉如泥的黄亚明说了几句话，就轻松逼退了她，后来，黄亚明对谭青灵态度疏远的那段时间，她又来找过一次陈静琪，试探了一下。
　　其实，陈静琪很早之前就通过许庭生报了名，准备跟张兴科去西南。
　　对于她来说，这个选择或许既是一场逃避，更是一次她渴望的重生。
　　只是后来互诚因为地沟油事件引发一系列动荡，原本计划年后就执行的西南开拓方案被耽搁了，一直到最近，才被重新提上日程。
　　陈静琪这些天一边上班，一边已经在做去西南的准备。
　　她下班出门的时候看到了等在不远处的谭青灵。
　　谭青灵大二，本身有课，请了假来岩州，准备订婚。
　　黄亚明安排订婚很匆忙，就在一个周末，地点也不是老家丽北，而是岩州。
　　谭青灵对此没有丝毫意见，反正黄亚明爸妈确定会来，而除此之外，相比丽北的那些穷亲戚，她其实更乐于让在岩州的这些人，包括许庭生、付诚他们，还黄亚明的社会关系和生意伙伴们，都知道她跟黄亚明的关系进展，知道她已经胜券在握。
　　而这些人中，她认为必须要知道的一个，就是陈静琪。
　　简单又表面的问候寒暄过后。
　　“对了，我和黄亚明要订婚了，你知道吗？”谭青灵笑着说道。
　　陈静琪明显愣住了一下，哪怕她其实早已经放弃，但是突然听到这个消息，心头还是无法避免的一阵刺痛，她爱过黄亚明，或许还爱着……只是不敢再碰。
　　谭青灵观察了一会，故作意外说：“怎么，他没告诉你呀？”
　　陈静琪摇摇头：“没有。”
　　“你看他，这都能忘”，谭青灵语气夸张说，“要不这样，咱们就当今天我是专程来邀请你的吧。我们俩的订婚宴，我特别希望你能在场……毕竟怎么说，你当初也日夜照顾过他，对吧？就当是我谢谢你。”
　　谭青灵说了时间。
　　“那天我可能没空，对不起。”陈静琪尽量平静，低头准备离开。
　　谭青灵在身后说：“怎么了？你不会是还不服气吧？还想干嘛？”
　　陈静琪站住，没回头，说：“你放心，我早就放弃了。我会祝福你们。”
　　“那就到场喝一杯？”
　　“那天我正好夜里的飞机，飞西南。”
　　“哧……”
　　“你真的没必要一直把我当对手，我什么都不会做的，放心吧。”
　　一句很诚恳的话，不知哪里就惹到了谭青灵。
　　也许因为胜券在握，心情太好，得意之下的谭青灵忘了她日常最习惯的表演。也可能是因为日常演得已经太辛苦，所以，在确定自己计划成功的时候干脆的撕掉面具，是谭青灵的一种自我释放，就像她曾经在跟上了那位小老板之后，对黄亚明做的。
　　“你什么时候配当过我对手？！”撕掉面具的谭青灵趾高气扬的嘲讽说。
　　“我不想说了，对不起。”陈静琪低头往前走。
　　“对了，好像你文化不高哦？这么没脑子啊……”谭青灵继续说，“我记得我查你的时候打听到过一件事，你为黄亚明打过胎？呵，真傻，方云瑶那么好的榜样你都看不到啊？”
　　陈静琪站住了。
　　谭青灵兴致大涨：
　　“知道我为什么说你没脑子吗？你看看人家方云瑶，她你知道的吧？她一个名声臭到死的老女人，凭什么嫁给付诚，还当了许家的干女儿？
　　就靠那个野孩子。懂了吗？
　　你当她为什么死不要脸一定要把孩子生下来？还不是就是这个目的？你以为她真的是躲着付诚，不小心才遇到？那女人心机深着呢，耐性也好，你看她把付诚、许庭生他们耍的……
　　她现在是什么日子？未来是什么日子？她还什么没有？所以我说你傻啊，你要是学她，不要脸把孩子生下来，我还真不一定这么轻松……”


第514章 怨念丛生
　　或许因为付诚对她的态度一直比较冷漠和疏远，把厌恶都写在脸上，连许庭生那样的表面客气都懒得做，谭青灵不知何时就记恨上了，顺带着，也恨上了方老师。
　　然后，可能还要再加上一些羡慕和妒忌的成分。
　　丽北许家专门设宴收下的干女儿啊，在如今的丽北，谁还说那些流言？大伙儿说的都是方云瑶命好，苦了值。
　　谭青灵妒忌，因为她其实还知道，许庭生如今对她也没什么好感，就算表面客气两句都只是敷衍。他的成功，她不可能获得任何分享。
　　“当初毕业的时候也都是朋友吧？发达了，就偏偏这么不待见我？！”把自己的心理偏差转嫁成别人的错，谭青灵的恨……大了。
　　她刚刚这一番话，不管对陈静琪还是方云瑶，都恶毒至极。
　　“说完了？说完了我走了。”陈静琪迈步离开。
　　在感情上，陈静琪也许确实是更单纯的一个，但是，她的社会阅历其实不缺，心性更是经历过磨练，她不懦弱，不圣母……
　　刚刚她之所以停下来，是因为听到谭青灵提了方云瑶，而方云瑶刚好下班，走到二楼楼梯拐角，站住了。
　　……
　　若是以前的方云瑶，也许这件事就藏心里了。
　　但是如今不同，如今……她已经有点被付诚宠坏了，而在星辰的工作，也因为其本身身份的特殊性，几乎没遇上过刁难，没受过委屈。
　　她扛委屈，藏心事的本事……下降很多了。
　　谭青灵，曾经自己的学生，后来见过一两次，方云瑶自问也都热情礼貌，以诚相待，甚至付诚在一旁摆臭脸，她回家还教训过付诚。
　　方云瑶怎么都没想到，这个表面斯文优雅的女孩竟然真的会有这样的一面，这样的阴暗心理，她说的那些话，句句戳心，实在太脏，太恶毒。
　　咬着牙等到谭青灵先离开，方云瑶忍了一路，到家吃晚饭的时候，还想着继续忍，于是闷头不说话，不吃菜，干扒饭……
　　可是心里越想越委屈，一口饭在嘴里嚼着嚼着，眼泪就砸在了碗里。
　　“怎么啦？谁干的？”
　　好脾气的付诚其他事都好说，就这事，他不能忍。
　　过去那三年，他已经让方老师母女俩吃了太多苦，受了太多委屈了，剩下这一生最大的心愿，就是照顾好老婆孩子，不让她们再受半点委屈。
　　付诚一下就跳了起来，直接问了谁干的？
　　然后小心翼翼的补了一句：“不是我哪做错了吧？”
　　方云瑶摇摇头：“不是，没事……呜……”
　　当晚，两人相对的时候，方云瑶终于还是没忍住，一边趴在付诚怀里哭，一边把事情跟他一五一十的说了。然后千叮万嘱，让付诚别往外说，更不能去找黄亚明或者谭青灵。
　　第二天，付诚没直接说，但是找理由和黄亚明大吵了一架，差点动手。
　　谭青灵不知道自己面目暴露，假惺惺过来劝，付诚直接骂了：“滚。”
　　这是许庭生两世印象中，付诚少有的几次这样大动肝火。
　　黄亚明也没见过付诚这样，所以被吓着了，有点发懵说：“不是，付诚……自己兄弟，你有什么话，对我哪不满了，你直说行不行？”
　　付诚一边往外走，一边骂了句：“傻逼。”
　　在付诚看来，黄亚明确实傻逼，那场订婚宴，就更傻逼了。
　　……
　　这整个过程，许庭生都没有掺和，因为他很清楚，能让付诚发这么大脾气的，绝不是小事，更不会没道理。
　　而谭青灵，对付诚和许庭生的怨念也越来越深了。
　　当晚和黄亚明商量订婚宴细节的时候，谭青灵假作不经意的打听了一件事。“那个《疯狂的石头》，你们到底赚了多少钱啊？”她问黄亚明。
　　“几千万吧，要跟院线还有天宜分成的。”黄亚明随口说。
　　谭青灵两眼放光：“那你分了多少？”
　　“我？我没分啊！”
　　“……怎么？怎么会这样？”谭青灵一下心凉了半截，她对黄亚明的财产预估，要大打折扣了。当然，这并不影响她拿下黄亚明的决心。
　　“所有投资都是庭生的，天宜那边我也没有股份，帮帮忙而已，还平白得了名声、人脉、基础，我还占便宜了呢，分什么钱？！”
　　谭青灵翻了个白眼：“就算这样吧……许庭生也真做得出啊，一毛都不给。真不知道他是把你当兄弟，还是当手下免费劳工……”
　　黄亚明看她一眼，“说什么呢？！我们就这么几个兄弟，谁都不会认真计较这些的。而且当时的情况，庭生星辰科技那边急着用钱，他分我我也不会要的。”
　　“那星辰科技你有股份？”谭青灵的眼睛又亮了。
　　“没。”黄亚明说。
　　“互诚？”
　　“没。”
　　“至诚？”
　　“没。”
　　这也就是没结婚，要是结婚了，谭青灵得上去挠死黄亚明。
　　“你呀，就是太老实”，谭青灵故作感慨说，“有时候可能许庭生事忙，忘了替你考虑，你自己也要提的。不然真白忙了。付诚还知道分了一笔钱，要了套房子呢。”
　　其实付诚的那笔钱，来自当初的彩铃分成，应该算是他自己赚的。
　　而房子，是他用其中一部分钱买的，许庭生打了折而已。
　　此外，他更没有参与许庭生的任何生意，没占一点股份。
　　黄亚明懒得跟谭青灵解释这些，指着自己，然后有些阴冷的笑了笑，说：“我老实？我们几个里，最坑最黑就是我了，知道吗？当年你跟我分手，我糟蹋了他们多少钱你知道吗？只有他们管我，你知道吗？”
　　黄亚明提了当初那事，谭青灵最担心的事。她只好暂时忍了，没再说话。
　　隔一天，人在酒吧，谭青灵旁敲侧击，从谭耀口里知道了明耀酒吧的股份情况。黄亚明只有30%，许庭生还是大头，有45%……
　　“盛海的酒吧还没建起来，并州的那座煤矿，也还没真的到手……就算到手了，黄亚明也未必占多少股份。真按这么算的话，要是不看潜力，黄亚明的资产……其实也就三五百万？！”
　　其实这年头三五百万也不是小钱，明耀酒吧更是日进斗金，这已经比她曾经攀上的那个小老板好不少了，更可况，谁都能看出来黄亚明未来的潜力。
　　可是，谭青灵的胃口，更早已经不是当初了。
　　先前把黄亚明的情况估计得太好，算完这笔账，谭青灵整个人彻底不痛快了。随之而来，她对许庭生的怨念也越来越重。
　　“并州那个矿，以后是记在咱们名下吧？”当晚，谭青灵又“随口”问了一句。
　　“嗯，这些，他们不碰。全记我名下。”黄亚明喝得有点晕，随口回答。
　　谭青灵的心情终于灿烂了，那可是一座矿啊，她亲眼看到的。这两年煤老板暴富，挥金如土的事迹，她也听说了不少……
　　“那就好。”谭青灵嘀咕。
　　醉了的黄亚明闭着眼跟着叨咕了一声：“其实归根到底，我的东西都是庭生的，我替他看着，开疆拓土而已。”
　　一起一落，谭青灵整个人几乎抓狂。
　　“那你也不能一点自己的事业都没有啊”，谭青灵调整了一下自己的情绪，然后语重心长说，“感觉你比那些给许庭生打工的还惨，什么都没有。”
　　“我觉着，要不趁着订婚，你提一下，先让许庭生把酒吧的股份给咱们……给你吧。就当贺礼呗，你替他干了这么多，他给你一个成家立业的基础总应该吧？”
　　黄亚明像是睡着了，没吭声。
　　谭青灵推了推他。
　　半醉半梦，黄亚明说：“你以为我有什么东西不是许庭生给的？你以为我自己有过一毛钱本钱投进去？你不了解他，他谁都不会亏待的。水涨船高，懂吧？别吵了，再吵滚蛋。”
　　黄亚明跟着就真的睡着了。
　　谭青灵犹豫了一会，给许庭生发了条短信，故意开玩笑说：“老同学，我和黄亚明订婚，你打算送我们什么礼物呀？大老板可不能小气啊！”
　　许庭生随手回了个笑脸，没说话。
　　谭青灵咬了咬牙，把手机拍在桌上，一边想，一边气，一宿没睡。


第515章 订婚宴
　　谭青灵并不蠢，她之前一段时间其实一直做得很好，先是用一个轻巧聪明的方式就轻松逼退了陈静琪，然后是年前在黄亚明家积极乖巧的表现，甚至后来病床上楚楚可怜的眼泪……
　　这些，哪怕其中有部分带了一定的演的痕迹，其实也都没有问题。
　　女人对付男人，通常大概三件武器：温情；性；眼泪。
　　她基本可以算样样运用得当。
　　几乎所有脑子进水的行为，都出现在黄亚明同意并开始安排订婚之后，谭青灵觉得自己胜券在握，而后，其性格品质中的狭隘就开始显示出来了。
　　那是一种近乎于得意忘形的状态。
　　比如。
　　她以一个胜利者的身份向陈静琪示威，宣示主权。
　　她开始“理所当然”的为自己没受到足够的重视和照顾，没分享到足够多的好处，而不平和愤怒。
　　她表面看起来像是站在黄亚明立场的利益争取，甚至隐隐对许庭生的不满和算计、试探，怎么说，都不免感觉带点儿挑拨的意味。
　　……
　　她敢于这么做，包括之前，她在一场赤裸裸的背叛后还能自然无比的回头来找黄亚明，毫不尴尬的争取，并且充满信心，归根到底是因为她内心始终笃定：
　　黄亚明还爱她，深刻不可救药的爱，只需要她唤醒他内心的那份感触就好，一切就会复苏，他就会盲目。
　　至于曾经那份由她造成的痛苦，确实会是麻烦和障碍，但反过来，也更证明她在黄亚明心里的地位……
　　关于这一点，其实许庭生、付诚等伴随黄亚明走过那一程，看过他少年初恋，也看过他痛苦煎熬的人，也都多少认可，正因为此，他们才有很多话想说却没法开口。
　　……
　　吵了一架，骂了黄亚明傻逼的付诚，到周末订婚宴的那天，还是拖家带口的带着方老师和念念来了。
　　不管怎么样，今天要订婚的这个人，是他的兄弟。
　　在座许庭生、宋妮等人的脸上都带着笑容，但是心情，其实都不算太好。
　　谭青灵的目的性真的太过明确了，譬如她暗示只要黄亚明娶的是她，在外玩，在外浪，她能包容……看似宽容，其实恰说明她内心真正追逐的，并不是黄亚明这个人。
　　至于黄亚明本身是不懂，还是懂了无所谓，愿意接受，只有他自己知道。
　　平常无话不谈的兄弟，在这件事上，黄亚明似乎一直不愿多说。而许庭生的判断，以黄亚明如今的智慧和阅历，他怎么可能看不懂？他其实什么都清楚……
　　正因为此，许庭生也只能选择沉默。
　　这就像是有人明知道前方就是沼泽，却还是选择往前走……恰恰说明他决心已定，誓不回头，旁人再怎么提醒沼泽危险，也拦他不住。
　　订婚宴在时间上略嫌匆忙，规模也不算太大，但是规格绝对够高。岩州最好的酒店，最豪华的宴会厅，高水准的策划团队……
　　还有用豪车塞满了酒店大门前的停车位的到场宾客。
　　几个小县城普通人家出来的大学生，要不是有这么一场订婚宴，还真没办法明确认识到，自己的圈子不知不觉已经到了这个层次。
　　并州那边特意飞过来两位做代表，天宜来了人，《石头》剧组来了人，黑马会叶青、吴昆等也大多到场……但凡是谭青灵知道的黄亚明的社会关系和人脉，基本没有缺漏。
　　有些黄亚明自己忘了，没通知的，谭青灵都会及时提醒，补上。
　　许庭生唯一有点庆幸的是，因为事情突然，Apple身在国外录音，没办法到场。
　　明星、富豪……
　　跟大腕们来不及寒暄太多，许庭生几个把大部分的时间都用在了跟高中同学叙旧上。
　　这次，当初丽北的高中同学来了不少，但凡路程近些，行程来得及的，基本都来了。
　　作为亲眼见证了黄亚明和谭青灵最初相遇相恋的一群人，两年或三年的同班同学，他们到场的意义似乎尤其的大。
　　要说有点不那么完美的，是其中有三位同学，因为后来跟谭青灵一起高复，其实还亲眼见证了那场背叛。他们比黄亚明看到的还要多……
　　这三名同学谭青灵其实一直就没打算请，只是最后通知来通知去，全班所有同学都知道了订婚这事，才由黄亚明做主，一起叫上了。
　　除此之外，黄亚明大学的同学和朋友也来了不少。
　　而谭青灵那边，有些意外的只来了一名室友，就是之前两次帮她打电话给黄亚明的那位。根据谭青灵的要求，这位恩人应该有一份大礼才行……黄亚明说自己会准备。
　　此外，谭青灵最坚持的，是双方父母和部分亲戚一定要到场。
　　对于这一点，黄亚明原本想推，他说自己之前还没登门拜访过谭青灵的父母、亲戚，不如等放假，他先去家里一次，把礼数尽到，再在丽北补办一场。
　　无奈谭青灵死活不同意，黄亚明扛不住她哭哭啼啼，寻死觅活，最后还是妥协了。
　　今天一早，黄亚明就专门安排了几部车回丽北接人，此时正在路上，很快就到。
　　浪漫的钢琴曲悠扬着，身穿一身华贵礼服的谭青灵这一晚心满意足，笑容满面的四处跟人寒暄，自我介绍。
　　与许庭生等人不同，她的目标对象大多是她原本并不熟悉的那些人，或富、或贵的那一类。或许在她看来，让这些人知道她的身份，才是真正有价值的事情。
　　至于老同学之类的，热情固然热情，但其实也就匆匆忙忙两句话，一个笑容的事。
　　最惨是其实还跟谭青灵多当了一年同学，一起高复的那三位，他们被直接忽略了。
　　同样一身礼服的黄亚明走到许庭生身边，拍拍他肩膀说：“陪我出去抽根烟。”
　　两个人走到酒店门口，点了烟。
　　许庭生刚要开口。
　　“庭生……别说”，黄亚明说，“这事过后，咱们再聊吧。”
　　其实许庭生并没有打算说什么太重要的话，事情到现在，那类的话再怎么说都已经晚了。只是黄亚明的态度，让许庭生有一种感觉：
　　他把这场订婚宴当作一场祭奠……
　　为他曾经深爱过的女孩，谭青灵。
　　为曾经那个能够那么深刻去爱上一个人的自己。
　　为幸福过，也在地狱中挣扎过的自己。
　　“我后来，再也没有办法去爱一个人，你知道吗？”路灯下，黄亚明突然说，“不是我不愿意，也不是没遇到过好女孩，可是我就是做不到……我他妈不会爱了，操。”


第516章 回忆一幕幕
　　“我后来，再也没有办法去爱一个人，你知道吗？”路灯下，黄亚明突然说，“不是我不愿意，也不是没遇到过好女孩，可是我就是做不到……我他妈不会爱了，操。”
　　这话说得有点矫情，其实或许更多心酸。
　　许庭生想到他说的那个好女孩，名字应该叫做陈静琪，这几年，从没有一个女人像她那样待过黄亚明。而黄亚明，或许也曾经真的试过，想好好去爱她，可惜做不到。
　　一辆大巴在路边停下来。
　　张兴科第一个从车上下来，对黄亚明招手说：“抱歉啊哥们，没办法参加你的订婚宴了。时间正好赶上我们今天出发，现在去西湖市，准备飞成都……”
　　两个人寒暄了几句，张兴科走到许庭生身边。
　　“这么客气，还专门绕这里过？”许庭生问。
　　张兴科看看许庭生，苦笑着摇了摇头说：“按我的意思，因为陈静琪的关系，哪怕必经都该想办法绕开这里才对。可是，那个傻妞……你不知道，是她自己跟司机说能不能帮她绕一下这里的。”
　　他话说完，陈静琪正好从车上下来，人在车子门口扶着车门停住了一会，像是竭力在控制自己的情绪。
　　许庭生和张兴科看着，都有点唏嘘。
　　人走到了黄亚明面前，没哭，没闹……陈静琪笑着说：“本来还怕打不通你电话，这好，你正好在这。我……祝贺你。”
　　“谢谢。”黄亚明有些僵硬的点了点头。
　　“过去那边以后，注意安全，实在不习惯就……有困难可以……”黄亚明想说的两句话，最后都没能完成，就这么哽住了。
　　他想说实在不习惯，就回岩州，有困难可以跟我说……可是，他其实是最没资格说这两句话的那个人。
　　找你，你让陈静琪怎么找？
　　岩州，你让陈静琪还怎么回？
　　面前这个女孩又是为什么要逃离？
　　这些，黄亚明自己都清楚。
　　许庭生记得他说过：“别提陈静琪，我要是娶她，她就完了。那女人太傻太单纯，看不开，伤一次就是半条命……跟我，她不是死就是疯。”
　　所以，这或许就是陈静琪被谭青灵逼退搬走之后，黄亚明一直没去找她的原因。
　　话没说完，意思都懂。
　　“我没事的，你别担心。”陈静琪说。
　　至于她到底是在说，我去西南，没事，还是说的你订婚了，我没事……没人知道。
　　她把背在身后的一只手换到身前，那只手上有一个袋子。
　　“这是你那次手臂受伤之后，我怕阴天下雨会痛，给你准备的膏药……昨天收拾东西正好翻到。你拿着吧，有需要的时候可以用。”
　　“嗯。”黄亚明近乎麻木的接过袋子。“谢谢。”他说。
　　陈静琪很努力的笑了一下，说：“那，那……我走了。你以后少喝点酒。”
　　黄亚明已经不敢开口，只能点头。
　　陈静琪转身，回到车上，张兴科跟着和许庭生拥抱做别。
　　大巴车重新启动……渐行渐远。
　　“东西给我吧，我先帮你放车上。还有你该回去了，一会还要忙。”
　　许庭生指了指黄亚明手上的袋子。
　　黄亚明说：“没事，我自己放吧，你先进去，别等我。”
　　“嗯？”
　　“我马上就来。”
　　“好。”
　　想着黄亚明或许需要一个人平静一下，许庭生没有等他，先回了宴会厅。
　　……
　　仪式时间已经差不多到了，依照谭青灵的要求，这场订婚搞得比一般人结婚还复杂。
　　可是，派去丽北接黄、谭两家亲戚的车还没到。
　　更重要的，男主角黄亚明呢？
　　谭青灵打了手机没打通，剩下的人开始四处搜寻黄亚明的身影。
　　“不是紧张了吧？”
　　“厕所看了吗？我紧张了就爱上厕所，没准黄亚明也这样。”
　　“哈哈，太年轻，多几次就好了。”
　　“……”
　　一部分宾客打趣闲聊。
　　项凝和念念已经在偷吃桌上的东西。
　　付诚在向方老师献殷勤。
　　宋妮在跟一家超市经理叮嘱一些事……
　　许庭生却已经开始有奇怪的预感。
　　“这家伙不会突然改主意，跑去追大巴去了吧？”
　　这个念头只是一闪而过。
　　许庭生紧接着想起了黄亚明之前跟付诚说起他要跟谭青灵订婚的时候，说的一句话：“不是我想的，是她自己要的。”
　　当时许庭生就觉得这句话的逻辑有点奇怪，放在订婚上用，好像怎么都说不通。
　　他是没想通，也没细想。
　　现在一想，有点不对劲啊。这话怎么听着那么像：老子不想害你，你自寻死路！
　　结合两家的亲戚，尤其是谭青灵和黄亚明的父母亲迟迟未到场；黄亚明很多客人不想请，谭青灵非请，而谭青灵不愿意请的那三位和她一起高复的同学，黄亚明却请了……
　　结合黄亚明关于订婚这事，连许庭生和付诚都不愿意多说；还有那次和付诚吵过一架后，奇怪的没有对原因做更多追问和思考；此外，许庭生有一次故意开玩笑说起谭青灵向他要订婚贺礼，黄亚明也只一笑而过……
　　“这事不对。他早有主意。”许庭生已经差不多反应过来了。
　　谭青灵走到他身边，说：“你刚刚跟黄亚明出去，他回来了吗？”
　　许庭生没直接回答，说：“我打下他手机看看。”
　　“我打过了，没人接。不是，你刚刚和他一起出去的啊……我爸妈他们也还在路上，车子现在还没到。”谭青灵变得有点激动。
　　许庭生抬手阻止她对着自己吼，掏出手机打了一下，没人接，换一个黄亚明少有人知的备用号码再打，还是没人接。
　　“这家伙这把连我都不说，看来是下狠心了……”
　　现场已经开始有些骚动。
　　许庭生正愁着不知道怎么答复谭青灵。另一边，主持人拿起话筒，笑容神秘说：“各位，我这里接到一张纸条，咱们今天的仪式，要多一个流程……请大家先一起欣赏黄亚明先生送给谭青灵小姐的一部短片。”
　　“哦~我说呢。”
　　“咻！”
　　“哈哈……原来是玩浪漫啊！”
　　哄笑声，掌声，所有人的神情都放松了下来，包括刚刚情绪激动的女主角谭青灵本人。男主角迟迟不到场的原因，大家都觉得已经很明显了，原来是为了玩浪漫表白……
　　所以，短片吗？
　　投影仪上开始出现画面。
　　但是影像并不是人们以为的，男主人公录制的录像什么的，黄亚明并没有出现，出现在人们眼前的，或许应该算是一部简易动画……
　　画面有种简笔画的感觉。
　　开头一幕，是一座校园，几桌高中同学一眼就认了出来：那是丽北中学。
　　掌声中。
　　动画里的男生第一次走进教室，倚在窗口的一个女生正好侧身转过头……四目相对，女孩的视线很快移开，而男生，却愣在了那里。
　　许庭生和付诚都知道，这就是黄亚明和谭青灵的初见。
　　每个人都信了，这真的是一个浪漫至极的举动，黄亚明专门制作了一部动画，记录他和谭青灵的相遇、相恋，整个过程……
　　谭青灵在一片羡慕和恭喜中喜滋滋的不断点头打着招呼。
　　动画里男生一次次表白，一次次被拒绝，满场一次次哄笑。
　　终于，他成功了……
　　女孩点头的那一幕，当手牵上的那一刻，满场都是掌声。
　　画面记录了两个人恋爱过程中的许多事，都是小事，但是，就像每对恋人的最初，每一件小事，其实都是甜蜜，都容易勾起回忆……
　　动画里的女孩高傲，难伺候了些，男生努力讨好……现场大多报以善意的哄笑，谭青灵自己也不介意……因为这似乎更能让在场人知道黄亚明对她的喜欢有多深。
　　进度条过了大半，过了高考……
　　谭青灵轻松微笑的神情在下一个画面出现的瞬间突然僵住。
　　那个画面，女生在织一件毛衣……
　　动画配乐突变，由原本浪漫轻柔的钢琴曲变成了一首歌。
　　现场年轻人大多听过这首歌，还有人，唱过……是原唱。
　　这首歌叫：《你给傻逼织毛衣》。
　　付诚看许庭生，方云瑶看付诚，宋妮，项凝……
　　“关掉，不看了”，谭青灵突然毫无形象的大叫，“不看了！关掉！”


第517章 曾经亲爱的
　　“关掉，不看了”，谭青灵突然毫无形象的大叫，“不看了！关掉！”
　　当织毛衣的画面和那首歌出现，谭青灵比其他人更早发现事情不对，因为她最清楚自己做过什么。
　　所以，她不能让播放继续。
　　可是画面并没有停止，哪怕开口叫停的是今天的女主角。
　　负责播放的人似乎得到更高的授意，对谭青灵的喊声置若罔闻，全不在意。
　　有些茫然的主持人起身想要询问，被人按了回去。
　　画面在继续，谭青灵情急，自己向舞台跑去，她身上穿着礼服，奔跑起来的样子有些狼狈。
　　两名身穿黑色西服的男人拦在她面前，面无表情说：
　　“对不起，谭小姐，虽然你是……可是黄总专门交代了，今天不管是谁要阻止，用什么方法，这个片子都必须放完。我们也没办法，请体谅。”
　　两个人说话客气，语气也好，但是态度坚决，一步不让。
　　他们是黄亚明在明耀酒吧培养的最亲信的安保人员，对他绝对服从和忠心，显然，这是刻意的安排。
　　而黄亚明的交代里专门提到：不管是谁，不管用什么方法。
　　没有疑问，这是针对谭青灵的，等于黄亚明通过安保人员转告谭青灵：今天，你一哭二闹三上吊也没用。
　　谭青灵面如死灰，而后猛然想起之前她回头努力的那段时间，黄亚明每次拒绝，都用同一句话：别逼我。
　　这句话的意思是别逼我爱你？……不爱怎么逼人去爱？
　　所以，黄亚明的别逼我……其实是，别逼我报复你。
　　他想放过那段过往，把之前的美好和那场背叛，爱、恨，都归零，从此陌路。这其实是他的大度。可惜，谭青灵自己找上门来，费尽心思，用尽手段。
　　谭青灵突然想明白了，可惜明白晚了。她颓然的坐在地上，表情里有恨，但更多的是绝望和苦笑，笑容里带着自嘲。
　　她一直高估了自己，也低估了黄亚明。
　　她其实已经根本不了解如今的黄亚明，她只看到了他的风光无限，前呼后拥，甚至纵横捭阖，枭雄气质……却忘了思考，这背后意味着什么，意味着黄亚明怎样的蜕变。
　　如今这个能跟并州三十谈笑风生，互使心思的黄亚明，又怎会还是当初那个傻小子？
　　聪明反被聪明误？
　　机关算尽，却……
　　恰如黄亚明那句“别逼我”背后的寓意，谭青灵知道，这场报复，是她自己找上门的。
　　……
　　刚刚还一脸幸福的女主角突然神情举止大变，现场所有人一下都有点回不过神，惊诧的看着谭青灵。
　　其实时间只过去了很短一会，此时投影上的画面给人感觉依然温馨美好，女生偷偷在宿舍织着给男生的毛衣，男生明明知道却假作不知，怀着幸福默默等待礼物……
　　“就算配乐选的太儿戏，玩笑开过了……也不用情绪这么大吧，回房教训不就是了？”
　　有些人看见谭青灵的表现，这样想，然后他们的思维马上被周边高高低低的惊呼声和唏嘘声打断……
　　目光重新回到画面，很快，所有人都看出不对来了。
　　“毛衣不是给黄亚明的？”
　　“好像不是。”
　　“移情别恋？”
　　画面做了回答，女生坐上别人的车，送给另一个人这份礼物。
　　男生接了一个电话，瘫坐在地……
　　“傍大款？”
　　“好像是啊，女的是高中生啊，可是你看另外那个男人的造型，年纪不小吧。还有车子，别摸我（BMW）啊！”
　　“所以，不太对劲啊……”
　　谁都明白，如果真的是玩浪漫，叙当年……这段剧情绝不会出现。
　　接下去的这段剧情更不会。
　　画面里剧情继续，冬日的傍晚，男生站在学校大门的角落等候，女主角从之前那辆宝马车上下来，看了那个角落一眼，然后她回身，和车里的人亲吻告别，笑容甜蜜的挥手告别。
　　“操，贱人。”
　　当场有年轻人看不过眼，怒吼了一声。
　　他这一喊，也许本身只是针对画面里的故事，画面里的人，情不自禁。但是，结合此时此刻，眼前情景，这句话就清晰分明的砸在谭青灵脸上。
　　画面还在继续，男生的颓废和浪荡都没有回避，直接呈现。
　　宋妮拉住许庭生和付诚说：“你们不管？”
　　“管什么？”许庭生说，“我们也拦不了的，黄亚明这事就没跟我们交代过。所以，他的意思其实很明确，这件事，他不希望我们掺和。”
　　“那，她会不会出事？”宋妮指了指谭青灵，有些担心说，“之前不是说，两次自杀……”
　　“这……其实我不觉得她是会自杀的人。”
　　付诚接了一句，但是没把话说完，他完整的意思其实是：一个人，小小年纪就醉心于攀附权势、金钱，为了钱可以抛弃一个人，同样为了钱，可以不要脸回头再找这个人，用尽手段……这种人，那么爱自己，怎么可能会舍得自杀？
　　所以，那两出戏，应该都只是演出而已，只是对自己下手比较狠罢了。
　　谭青灵今晚只请了一个她的同学到场，就是两次帮她打电话的那个……这似乎恰好能印证这一点。
　　关于这一点，其实许庭生和付诚之前就已经想到了，只是他们没办法对黄亚明说。毕竟黄亚明当时刚说了要订婚，那谭青灵很快就是他的未婚妻，而他曾经多爱谭青灵，付诚和许庭生都很清楚。
　　片子进度接近结束，画面上第一次出现文字：
　　“我把良心给过一个女人，她丢地上，踩了几脚。很痛，但是没关系，过去就好，从此陌路就好，毕竟在恨之前，我爱过她。
　　可是，你不能把我当傻子啊，曾经亲爱的……
　　你既然逼我做了混蛋，怎还敢信我？耍我？我是混蛋了呀，曾经亲爱的……”
　　一片哗然之后，是沉默。
　　把这样的旧事剖给人看，谭青灵固然丢脸、绝望，黄亚明自己，又何尝好过？
　　谭青灵的手机响。
　　“不让父母亲人到场，就是我最后的宽容，走吧，从此陌路。”


第518章 人生一瞬，四顾茫然
　　黄亚明之前说过，他剩下的良心不多……
　　如今说：“我是混蛋了呀，曾经亲爱的。”
　　“曾经亲爱的”，这个词平常少有人说，但事实世间几人没有？过往声声“亲爱”加上了“曾经”备注，两个牵过手的人，再见的那一面，就只剩下了尴尬相对……
　　或者有时候还可能更惨烈些……毕竟不是所有的分离都和平友好。
　　譬如高中、大学的X周年同学会，一别多年的男男女女。
　　一个温和的说：“还好吗？”
　　一个平静的答：“挺好的。你呢？”
　　这就算是好的，说明两个人都已经平静度过，爱恨都已随时间消磨。这种，你可以微笑寒暄几句，但请千万不要想的太多。
　　“还好吗？”
　　“关你屁事。”
　　这个其实没有听起来那么糟，它至少证明有个人念念不忘，哪怕咬牙切齿。这种你要是脸皮够厚，死皮赖脸凑上去，捱一阵，其实没准喝完后还能在眼泪、骂声和粉拳中重温一下旧情。
　　“还好吗？”
　　“……”
　　不说话，偏头走开，这已经不想搭理你。这种你最好注意观察下表情，如果对方没有背身以后偷偷抹泪，就别聊了。
　　“还好吗？”
　　“请问你是？对不起，我一下没想起来。”
　　这个……有点惨，也可能是故意的，但是同样有点惨。别自找没趣了。
　　“还好吗？”
　　“当然好，等你先死。”
　　这个……估计恨你到想来你坟头放鞭炮蹦迪。
　　“还好吗？”
　　“好你妈，老娘挠死你。”
　　这个……不光恨你，她后来的男人，她也恨。总而言之一句话：还好当年分了。
　　“还好吗？”
　　“滚蛋，一会你去接孩子。”
　　这是终成正果的，可惜终究不多。
　　……
　　“曾经亲爱的”，有人想见不能见，有人想见不敢见。
　　“曾经亲爱的”，有人一听就愁肠百结，有人一听就泪流满面，有人依旧甜在心头，有人，已经只剩下恨。
　　黄亚明对谭青灵肯定是恨的，恨有当年那场背叛的因素，但谭青灵这次回头可能更关键，她的目的，她的手段，把残余在黄亚明脑海的那最后一丝美好都玷污了。
　　她让他曾经执着的那场年少时的爱情，终于变得一无是处。
　　闹剧终于收场，谭青灵在同学的陪伴下离开了现场，回房间收拾东西。有车在楼下等着送她们回西湖市。整个过程她都表现得还算平静，这让人放心了不少。
　　一个很有计划的人，如果对某一件事绝望，她会停止这个计划，然后尽量让事情仅此而已。
　　“亚明这回……太狠了，对自己和谭青灵都太狠了”，宋妮说，“我就说嘛，他对谭青灵怎么可能还有感情，过去那次不说，就这回回头，也太有目的了，亚明不可能上当。”
　　许庭生和付诚相视一眼，笑笑，不说话。
　　宋妮追问：“怎么了？不对吗？”
　　许庭生说：“没，没事啊。对的。”
　　可能只有许庭生和付诚懂黄亚明，宋妮说他对谭青灵已经没有感情，也许谭青灵自己如今也是在这么认为的。
　　但是，其实，有。
　　回丽北接两家亲戚的车子是黄亚明亲自安排去的，两家人都没赶上订婚宴，肯定也是他的安排。
　　这是他对谭青灵的宽容，是他内心挣扎过后的于心不忍。
　　而把事情做到这个份上，公开撕。目的之一，当然毫无疑问，有报复的成分。不过还有第二个目的，是为了让谭青灵彻底绝望，是为了推两个人到万劫不复，绝无可能。
　　黄亚明选择这么做，恰恰说明他心里其实还有一点火星在，毕竟如今谭青灵给的，都曾是他最美好的期待。所以，他在怕，怕自己抵挡不住，怕自己明知是欺骗，不是爱情，还有一天宁愿往里趟……
　　这世间就是有这种事，就是有人爱到明知是欺骗，明知对方其实不爱，还是愿意接受，装作一直被蒙在鼓里……自欺欺人，甘心情愿。
　　黄亚明不允许自己成为那样的人，走到那一步，哪怕只剩一点火星，他都要扑灭，所以，他用这场闹剧，推两个人到万劫不复，推自己到绝无回头路。
　　谭青灵走了，黄亚明没有出现，现场的情况变得有些诡异，人们都不知该走还是该留。
　　许庭生起身，举杯说：“这情况，不如今天就当我们几个兄弟请大家吃顿饭吧。感谢大家一直以来的支持和照顾。谢谢，先干为敬！”
　　这一杯过后，现场就热闹了起来。
　　在场这些人大多或富，或贵，平常还真难有机会这样大规模的聚集起来，于是，攀交情的，谈合作的，别苗头的，酒兴渐浓。
　　付诚去了几桌老同学那儿，谭耀招呼了一下黄亚明的大学同学桌。
　　“就当是同学会吧。”
　　“就当是朋友聚餐。”
　　说好的订婚宴被彻底拉上了另一个轨道。
　　许庭生和付诚回到座位坐下，然后相继收到黄亚明的短信，其实两条短信内容都差不多，只是措辞稍有不同。
　　发给付诚的短信：“能不能丢下老婆孩子来陪一下我这个傻逼？”
　　发给许庭生的短信：“能不能暂时丢下你的小媳妇，来陪我这个孤家寡人？”
　　付诚回：“在哪？”
　　“在你们家楼下花园里……带几罐啤酒。”
　　许庭生和付诚住同一栋楼，黄亚明平常没少来玩，今天这个特殊的晚上，他从自己的订婚宴上逃走，去的是许庭生和付诚家楼下……这已经足够说明很多。
　　把吃得正欢的项凝交代给方老师还有宋妮，把现场交给谭耀，许庭生和付诚提前离开。
　　“哎呀，我好惨”，见面第一句话，黄亚明嬉皮笑脸说，“你们俩，一个人生就剩下围着老婆孩子转了，一个招蜂引蝶，然后演什么弱水三千只取一瓢，酸得要死……”
　　“我好惨，好不容易来一个，目的太直接就算了，他妈连演都演那么烂……要是她演得能骗过我，多好？！”
　　“我好惨，你们俩也抛弃我了……”
　　黄亚明一直假模假式唉声叹气的抱怨。
　　付诚说：“滚，这不是来陪你了？”
　　黄亚明指着他，委屈说：“对了，你还骂我傻逼。”
　　付诚笑起来。
　　“笑个屁”，黄亚明说，“现在有时候想叫你们俩喝酒都不敢。”
　　黄亚明两手捧着脸，揉了揉。
　　人生这一瞬，旧爱成仇，兄弟都有各自的幸福，独他一人……偶然软弱，无处可说。
　　突然就空荡荡。
　　突然，四顾茫然。
　　可是也许正是这样，才练得出一个枭雄――莫忘了，从来帝王君主……都称孤家寡人。


第519章 孤，古同辜
　　三个人就坐在楼下花园，喝了许庭生在路上买的几罐青岛啤酒，尽管此时由他们付账的酒桌上，满是好酒。
　　“对了，你什么时候想通的？”付诚问。
　　“到你们都对我藏着事不说的时候”，黄亚明捏着空罐子咯咯作响说，“当你们俩都到了明明知道却忍着不说的情况，比如付诚你，你宁愿跟我吵一架，也不愿意直说。那时候我就知道，我绝不能走到那一步。”
　　兄弟苦心劝你，和他们觉得已经没法劝你……这是完全不同的两个概念。
　　“不如你们问我，是什么时候，通过什么事彻底看透的？”黄亚明又说。
　　“那你是什么时候，什么事，看透的？”许庭生配合了一下。
　　“当一个人真的不爱另一个人，哪怕再努力，再小心去演，其实都是演不好的。”黄亚明先感慨了一句云里雾里的话，接着说：
　　“你们都知道，我经常喝得烂醉，被送回家，吐一地。以前是陈静琪照顾我，后来，谭青灵来，她走了，谭青灵接手照顾过我一阵……
　　三天，谭青灵接手三天之后，差别就出来了。
　　以前我每次喝醉，不管多晚被人送回家，被扶上楼……我都能感觉到，其中一边扶我的，是一个女人的手和肩膀，那是陈静琪。我到家，不管多晚，不管需不需要，她都会到楼下来接，都会帮忙，有时候送我回家的保安有两个，她就接替其中一个。你们说她多傻，她哪有保安力气大？
　　后来，谭青灵接手三天后，我就没再感觉到有女人的手搀扶过我。我是很醉，可是我知道，她一定站得远远的，因为我很脏，很臭，因为反正有酒吧保安会送我上去。
　　还有，我以前从没感觉到陈静琪帮我擦过脸，直到谭青灵做那几次，擦得我哪怕醉死了还是觉得好疼，我才知道，她之前擦得多小心，多轻多温柔。
　　还有，我以前第二天起来总是干干净净，后来，有时候衣服上还粘着自己吐的东西，有时候脖子上都有……
　　所以，当一个人真的不爱另一个人，哪怕再努力，再小心去演，其实都是演不好的。尤其在我看起来一无所知的情况下。”
　　细细碎碎一大通话说完，黄亚明的意思，许庭生和付诚大概都懂，演，其实永远演不出真正心疼的效果，尤其在那些不明显，不为人知的细节上。
　　只是，黄亚明此时感怀的神情，眼睛里的一点点酸涩朦胧，却不知到底是为了谭青灵的假，还是陈静琪的真。
　　“那么好，你不留也不追，人陈静琪也太委屈了。你伤人太多。”付诚说。
　　“就是伤她太多，怕更多……我好像没办法，就想，不如放过她。”黄亚明说。
　　“那你改啊。”付诚说。
　　“狗改不了吃屎。”黄亚明这么说。
　　付诚无奈了一会。
　　又说：“那你问过陈静琪了吗？她是怎么想的，也许她就是愿意呢？”
　　黄亚明站起来说：“那我去问一下。”
　　……
　　也许是今晚的心境，让他知道，有一个那么爱自己的人，有多难得和重要，黄亚明就这么做了决定。
　　时间紧，车子在夜色下的高速路以全程超速的状态狂飙。
　　“开慢点啊，你不怕出车祸啊？”付诚坐在后座，有些紧张的说。
　　“我还真不怕出车祸”，黄亚明说，“我只怕躺在病床上没人照顾我。”
　　“还是我来吧，包你赶得上。”在一个休息区，许庭生抢了驾驶位。
　　车到西湖市机场的时候，距离飞机起飞还有半个多小时，陈静琪一行人已经过了安检。许庭生打电话把人叫出来……
　　陈静琪看到黄亚明，两人隔着安检区，十几米，她不再往外走。
　　“我没订婚。”黄亚明看着她说。
　　陈静琪笑了笑，点头，不知该说什么，但好像并不意外。
　　“我其实一直都知道，谁真的对我好。”黄亚明继续说。
　　陈静琪点头，开始掉眼泪，无声的，泪珠一颗颗往下滚。
　　“要不，你留下来，我们再试试看？”黄亚明终于问出口。
　　陈静琪怔了一怔。
　　就这一刻，仿佛电视电影的剧情现场上演，在机场的旅客们来了兴致，纷纷起身围观，吹口哨起哄，“留下来，留下来……”
　　陈静琪摇头：“不。”
　　像小孩的倔强，简单逞强的一个字。
　　黄亚明纠结了一下，说：“我试着改？”
　　陈静琪摇头：“你不会的。黄亚明。为什么之前没找过我？……是为了报复她？……其实你那么聪明，我知道你肯定什么都知道，都能看穿，所以，我等你自己选择。
　　不是等你选她或我，是等你选，管或不管，我的痛苦。
　　可是你到底还是没找我。哪怕只是为了拆穿她，报复她，你要知道，你在这个过程中还是做了选择，不管为了什么，你终归是选择了伤害我。”
　　“我……”
　　“我宁愿你放弃报复，如果你真的在乎我的痛苦。可是你没有……你为了做成一件事，宁愿牺牲的人里，包括我。在没问过我的前提下，你帮我选了，被牺牲。哪怕只是暂时，也足够说明很多。”
　　陈静琪说的很对，理亏的黄亚明不再吭声。
　　如今的他，已不再是原来那个随口一句关心和在乎都能让她开心幸福的黄亚明。
　　她不再任他左右。
　　曾经，这个女人确实很爱他，千依百顺，用尽全力。他有过一场逃避，她不追究，他伤害过她，她还心疼他，他犯过错，她选择再信一次……
　　可惜，结果依旧。
　　有一类女孩，会因为爱一个人甘心忍受委屈、伤害，竭力讨好，无论怎样都不愿放手。往往这样的女孩，一旦彻底死心，就绝不回头……因为她再也不敢。
　　黄亚明张了张嘴。
　　“你知道吗？我最开心的一段时间，是你在医院的那次，还有后来的康复期。那时候你动都动不了，就伤不了人，你变得很可爱，很听话，想抽烟了，想怎么了，你总是可怜兮兮的看着我……一脸的哀求。”
　　黄亚明刚才说，“我还真不怕出车祸，我只怕躺在病床上没人照顾。”现在陈静琪说，她最快乐的时光，是当她照顾躺在病床上的他。
　　陈静琪说这些话时面带笑容，很快笑容消失，她说：
　　“可惜，你只有那样的时候才是无害的。其余时间，只要你动，不论你说什么，做什么，最后结局总在伤人，不光是我。
　　可能这样的你注定很有成就，但我却只是个很普通的女孩，有个人疼我爱我，不伤害我，我就足够，所以，你真的不适合我。”
　　“请，别再伤害我了。”
　　陈静琪转身离开，没有停顿，没有回头。
　　如果有人不懂什么叫死心。一个人明明爱着，念着，回忆着……却不再有对未来的期盼和憧憬，不再有尝试的勇气……想，却不敢，才是真正最彻底的死心。
　　黄亚明走出机场，笑了笑，说：“应该的，她是对的。”
　　孤，古同辜。
　　辜的本义是“根据古俗惩处”，转义为“罪行、罪犯”。
　　辜，于是孤。
　　不是什么错都能被原谅，都能一次次回头来过。


第520章 谢谢你
　　张兴科打电话给许庭生的时候，黄亚明刚把车子停在了机场大道外的路边，这个位置，透过车窗可以看见飞机离开的景象。
　　“我靠，我这边这个哭到快晕过去了。”张兴科在电话里对许庭生说。
　　许庭生看了看身边的黄亚明，“我这边这个不说话，等着看飞机起飞。”
　　“那，要不要再试试啊？”张兴科建议说，“我瞧这哭的架势，生离死别的感觉啊，我都有点不敢带她上飞机了。怎么样？……喂？问你呢，要不要再试试？叫黄亚明再试试？喂？喂？说话，到底要不要啊？……快来不及了……”
　　其实他说这些话的时候，许庭生早已经把手机递到了黄亚明耳边，所以，张兴科的每一问，问的其实都是黄亚明本人……
　　“不了”，张兴科一直问到他们走进乘机通道，沉默着听了许久的黄亚明终于开口，“不用了。到那边，平常帮忙多照顾一下……她一个女孩子独自在外。”
　　黄亚明说完这一句，电话挂断。
　　“还好她没答应，不然她一辈子……不知要这样哭多少回。”黄亚明笑着说话。他看起来就像是一个旁观者，单纯地为陈静琪终于彻底脱离一个人渣而庆幸。
　　说完他不再说话。
　　人生有一种悲剧，是把一个曾经那么爱你的人逼到连你的悔恨和哀求都不愿意听，不敢听。
　　飞机脱离跑道，拉升……
　　黄亚明看见飞机出现在视线里，看见它蹿向夜空，慢慢爬升，越来越高，越来越远……
　　终于，只剩下遥远夜空中一个闪烁的光点。
　　张兴科刚刚说，陈静琪在候机室哭得像是生离死别。其实事实就是这样，在陈静琪心里，过往的一切，关于岩州的全部，在飞机起飞的那一刻，就都将随风消逝，灰飞烟灭。
　　从此不爱，也不恨，黄亚明这个人，从此在她心里……死了。
　　这场故事终于到终点。
　　回到岩州的黄亚明很快恢复了他的情绪和生活状态，只是从此每次喝醉，他不再回家，而陪在他身边的女人，有时候第二天酒醒，不太熟。
　　没醉的日子，他会回去。
　　房子是他受伤那次，许庭生为了方便陈静琪照顾他帮忙租的。后来，因为离酒吧近，懒得搬，这套房子就这么一直租了下来，成了黄亚明的“家”。
　　这个家曾经住过陈静琪，也住过谭青灵，如今，只剩黄亚明一个人。
　　他一个人坐在客厅，在凌晨三点，翻看手机里唯一一张陈静琪的照片，那次是她生日，黄亚明兴致突发，偷偷准备了蛋糕和惊喜……
　　那天的陈静琪就像他们当初在渐南相遇时一样，笑起来很好看，有点刁蛮，有点小性子，真实自然得那么可爱。
　　女孩幸福的时候才最像自己，那才是原来的陈静。可惜，自从认识黄亚明，她经历了太多，当初模样，很难再见。
　　天蒙蒙亮的时候，黄亚明删掉那张照片。
　　“谢谢你，爱过我。”
　　……
　　平常的日子日复一日，方云瑶一天下班，准时走出办公楼，下楼回家。
　　跟曾经的方老师一样，方云瑶工作一向认真，勤奋。但是跟曾经时常加班的方老师不一样，如今的方云瑶，若非不得已，绝不加班。
　　偶尔手头工作实在太多，没法及时完成，她宁愿带回家继续做，也不愿担搁。
　　经历过绝望的失去，才更知道相守的珍贵，对于如今的方云瑶来说，没有什么事情比回家更重要，没有什么事情，比每天看见那个大男孩和那个小女孩更重要。
　　哪怕她带工作回家的日子，那一大一小两个在旁边好吵好闹，还总来打扰她，害她什么都干不好。她想板起脸骂两句，却总忍不住下一秒就笑出来。
　　“念念，管好你爸爸。”
　　“付诚，管好你女儿。”
　　“念念，你妈妈凶我。”
　　“……”
　　后来，付诚教会了念念参与这个游戏，教她说：“方老师，管好你学生，你老公。”
　　小丫头说得奶声奶气，含糊错漏，方云瑶一听就抓狂……却总是拿他们父女俩没办法。
　　“你就乱教吧，以后念念出去也这么说，全世界都知道我是你老师了。”她气鼓鼓的对付诚说。
　　付诚嬉皮笑脸喊：“方老师，方老师……”
　　方老师这天走下最后一个台阶，转身，然后站住，因为她看见付诚抱着吉他远远的站着。
　　付诚开口，他唱的是一首英文老歌，歌名叫做：right here waiting。
　　“If I see you next to never，倘若此生再难相见。
　　How can we say forever？又怎能说和你长相厮守？
　　Wherever you go，whatever you do，无论你去哪里，无论你做什么。
　　I will be right here waiting for you；我会一直在这里等你。
　　Whatever it takes，无论命运怎样变迁，
　　Or how my heart breaks，无论我多么心碎，
　　I will be right here waiting for you.我会一直在这里等你。
　　I took for granted all the times我一直坚信，
　　That I thought would last somehow.我们一定能坚持到最后。
　　……”
　　这首歌其实那么符合两人之间的故事，短短三年，人生命运几次逆转，好不容易牵了手，又离别，一个远走，一个等候……两个都曾一次次心碎。
　　他们也都曾经以为，此生再难相见，无法厮守……
　　好在，不论其中一个去了哪，做什么，另一个都right here waiting。
　　方云瑶含着眼泪在笑。
　　她知道付诚要做什么。之前，她一度以为这个步骤会被省略，或者已经被省略，毕竟两个人如今已经生活在一起，连孩子都有了。
　　虽然偶尔心里不免还是有些小失落，但是方云瑶没刻意要求，也没对付诚开口或暗示。这种事，总是说了，意义就不再那么大。
　　还好，她的小男人从不让她失望。
　　在方云瑶和付诚之间，大概二十米距离，是夹道站成两排的许庭生一群人，包括项凝、黄亚明、谭耀，还有付诚的同学，朋友……
　　每个人手上，都举着一幅速写画。
　　是画，这些画，是付诚在他和方云瑶分开的那两年里画下的，大大小小，各种纸质，每一张，都是方云瑶。
　　这里面有他们初见时的她，那天她怀抱课本和教案从走廊的一头走来，一顾之间，惊艳了一颗少年的心……画里有讲台上的她，她身穿长裙，一边走上讲台，一边随手盘起长发……画里有紧张的她，有害羞的她，有……
　　重逢后的日子，两个人都早已经把分别时候各自的想念倾诉得一干二净……除了这件事，付诚一直没提这件事，这些画。
　　他早就在计划这场求婚。
　　方云瑶往前走。她走得很慢，仔仔细细看过每一张画，每一个付诚笔下的自己，备注时间从2004年4月一直到2006年1月。她总是忍不住伸手摸一摸那些线条，然后一路又哭又笑……脸颊的眼泪怎么都擦不完，嘴角，却一直上翘。
　　付诚唱了第二遍，边唱边向她迎来。
　　“Waiting for you，等候着你。”
　　最后一句，歌声落下，付诚单膝跪地。从胸口的衣服口袋里掏出一个红色小盒子，双手微微颤抖着打开，他把戒指捧到方云瑶面前。
　　“可不可以，嫁给我？我会像当学生的时候一样，听你的话；会像一个大男人，保护你；会像一个小男人，让你欺负……”
　　付诚说着，说着。
　　方云瑶突然瞪大眼睛，气恼说：“哎呀，你怎么买这么大一颗钻石？你是不是把家里剩下的钱全花了？你，气死我了。那房子装修怎么办？还有，念念以后上学，学校可都得选最好的，那要用很多钱的呀，然后婚礼……笨蛋啊你，你随便弄一个装个样子就行了呀，我还会不嫁吗？……”
　　说着说着，她自己先不好意思起来，一不小心太管家婆了，完全就是一个婚后的女人的状态，太进入角色了……可是，眼下情境不对啊。
　　而且，什么叫我还会不嫁吗？！
　　付诚笑着，看着面前这个突然陷入尴尬的可爱女人，“念念读书的事，让她干爹去操心就好。你还没回答我呢。嫁给我，可以吗？”
　　方云瑶从尴尬中回过神来，咬着嘴唇，淌着眼泪用力的点头，“嗯，好。其实我本来我好想嫁给你，好想。”
　　戒指戴在左手中指。
　　“谢谢你，一直爱我。”
　　……
　　许庭生看着一场爱离散，看着一场爱圆满。
　　重生一世，他在心理方面，到目前也许仍然更接近付诚，但是所走的路，其实更接近黄亚明。
　　周末，心绪有些乱，有些不安的许庭生带项凝一起回了一趟渐南。当然，这个“回”字是对许庭生而言，对项凝来说，她还是第一次去渐南……如果仅算今生的话。
　　“为什么我们突然要去渐南，渐南有什么好玩的吗？”一路上，一大早被叫起床，还有点儿起床气的项小姐都在问。
　　许庭生想了想，渐南好像还真没什么特别好玩的。“有啊，比如，比如……防洪坝……”许庭生说。
　　“防洪坝？那个会好玩吗？好像每个地方都有的呀。”项小姐说。
　　“一般好玩。有个古城门可以去看看。”许庭生无奈道，同时心里说着：“那是我们第一次相遇的地方啊，你说好不好玩，要不要去？项小姐。”
　　“哪还有别的地方吗？”
　　“当然有啊”，许庭生想着，第一次住一起的宾馆，好像没法说好玩，“比如，我们还可以去看看渐南大学啊，以后没准你就考……”
　　“我才不要。渐南大学又不好，也没有很漂亮。”项小姐抗议说。
　　许庭生叹了口气，心说：拜托，前世你可不是这么说的，那时候，你可是口口声声我们学校也不差，我们学校也挺好看。而且那里……有我们好多故事。
　　“我们还可以去九松寺。”许庭生只好说。
　　“去庙里？求签吗？那个九松寺灵不灵？”项小姐终于来了点兴致。
　　项妈迷信，所以小项凝对这方面也还算一直挺有兴趣。
　　“求签吗？”项凝这么一问，许庭生顿时想起了前世那次，那支被项凝藏住了不肯说，不知签文到底是什么的签。
　　“不求，看看就好。”许庭生说。
　　“哦，那更不好玩”，项小姐说，“要不咱们求一支姻缘签呗，看你会不会变心。”
　　“不求，我不会。”许庭生说。
　　项小姐愣了愣，“大叔突然好严肃。”
　　……
　　两个人第一站先去了防洪坝的古城门。防洪坝路长，许庭生背了项凝一路。然后他坐在古城墙下，给站在城墙下的摆POSE的项小姐拍照……
　　前世，就是这里。
　　那天她穿着白色长裙，演莲花仙子，可怜兮兮的捧着一盏大号莲花灯给莲花节演出当背景板，更可怜，她那天遇见一个臭流氓……
　　从此，就是一年多的恩爱美好，三年多的独自等待。
　　第二站是九松寺。
　　这一天香客、游人都不多，许庭生领着项凝细细逛了逛古朴的寺院。
　　项凝看见别人求签，吵着也要去求，许庭生硬是不让，把她惹生气了。人赌气跑了，许庭生找了一圈没找着，打她手机也不接，只好跑到寺院门口等着。
　　十几分钟后，一向没长气的项凝一脸笑容的朝许庭生走来，在她身边并排走的还有一个大概大她两三岁的女孩，两人一路叽叽喳喳的说笑，想来应该是项凝刚刚跑出去一会认识的新朋友。
　　人已经主动回来了，许庭生赶紧笑着迎上去赔礼道歉。
　　“哎呀，你，你是不是叫许庭生？”结果，项凝还没说话，她身边那个女孩先一惊一乍的喊上了。
　　许庭生偏头看对方一眼，有点是曾相识，又没有太明确的记忆。
　　“你好，我是……我们认识？”许庭生问。
　　“不认识，呃，是你不认识我，可是我见过你，认识你，在网上”，女孩很激动的说，“天呐，你真的是许庭生，我居然见到偶像了，我真的超级崇拜你，我平时都喜欢看各种新闻的，然后知道你好多事情……对了，我叫梁沁，可以认识你吗？许庭生。”
　　“……可以吗？”隔了一会，见许庭生没说话，梁沁追问了一句。
　　许庭生依然没回过神来，既然她说我不认识她，为什么我会有似曾相识的感觉？我见过她？可是，哪里见过？前世，今生？我见过的是另一个年纪的她？
　　“哎呀，人家跟你说话呢。”项凝推了不懂礼貌的大叔一把。
　　许庭生终于回过神来，抬起头，“你好……”
　　“啊……”
　　一只虫子飞过来，女孩身体往后退，紧张的抬起双手捂住脸……
　　就在这一刻，画面重合，许庭生想起自己在哪见过这个人了，在一辆奥迪车里，在2015年最后的那个夜晚，那天，许庭生见过项凝最后一面，在街头游荡。
　　他横穿过街道，一辆超速的奥迪车冲向他，许庭生最后一眼，看到了副驾驶位置坐的一个女人，她在尖叫，神情紧张，抬起双手捂住眼睛……
　　许庭生陷入黑暗。
　　她就是她，准确的说，是九年之后的她。原来，她叫做梁沁。
　　“那，我算不算死在她手里？”
　　许庭生当然不可能去想报仇什么的，他只是突然想到一件事：我会不会还死在她手里？如果命运在那儿注定是一个坎的话……这个人，怎么办？接近，疏远，让她消失？
　　“对不起，对不起，我刚刚被虫子吓到了……很高兴认识你，许庭生。我有关注你的微博，你很久没更新了……”梁沁躲开虫子以后，又恢复了热情。
　　许庭生稍稍点了点头，没说话，有些慌乱的拉着项凝快步离开。
　　“哎你……你怎么了呀？许庭生，大叔，你怎么了？你脸好白，你流汗了……你是不是身体不舒服？对不起，我不应该和你生气，我不求签了……你……”
　　项凝被许庭生拖着，快步移动的同时，紧张关切的说着。
　　“求签？”许庭生顿住了，“如果真的有宿命……”
　　“好，求签……去吧，去求签，我陪你去。”许庭生想看那支签，看它上面到底写了什么，项凝要藏住，要掩饰……
　　“哎呀，你果然生气了，我不求了嘛，你别生气。”项凝一位许庭生在和她赌气。
　　“我没有生气”，许庭生努力缓和表情，“我想看你求的签，所以，我们去求，好不好？”
　　小项凝神情犹豫的看着他。
　　“真的，好不好？”许庭生表情诚恳。
　　“嗯。”项凝点了点头。
　　两个人来到佛堂，项凝虔诚的跪下了，许庭生站在她身后。
　　“跪下呀，你不尊敬，不诚心，不灵验的……”项凝小声提醒。
　　这情景跟前世几乎一样。
　　跟前世一样，许庭生跪在了项凝身边。
　　小项凝双手合十，闭上眼睛，虔诚的祈祷……然后拿起签筒……
　　“唰，唰，唰……”
　　前世，竹签落在地上，项凝第一时间抢了过去，看了一眼，然后跑去解签。许庭生记得她回来时神情不太好，直到自己询问，才勉强微笑，说签文的解释很好……
　　“这次我一定要看。”许庭生紧张的盯着签筒里跳跃的竹签。
　　“唰，唰……咔……”
　　一支竹签落地，项凝放下签筒，准备去取……许庭生眼睛死死盯着。
　　“原来你们在这，刚刚你是不是不舒服啊？还是我说错了什么，对不起……”梁沁一边说一边快步走过来……
　　“啪，唰……”
　　她撞到了签筒，竹签掉了一地。
　　“哎呀。”项凝紧张的伸手扒拉，要找自己抽中的那支签，结果……全乱了，更没法找了。
　　“你记得我们抽中的是哪支吗？”项凝问许庭生。
　　许庭生麻木的摇头，低头坐在了蒲团上，“这就是宿命？！我还是看不到那支签，而原因，跟这个最后我死在她手里的女人有关……这就是宿命？！”
　　“对不起，对不起……”梁沁在一旁紧张的连声道歉。
　　“没事呢，我再求一次就好了。”项凝说完把竹签收进签筒，准备再求一次。
　　可是，对于许庭生来说，再求一次，已经不是那支签了。
　　“算了，走吧。”
　　许庭生起身，拉起项凝，离开佛堂……梁沁在身后说话，道歉，许庭生没有回头，径直拉着项凝回到车上，开车离开。
　　他足足缓了一天一夜。
　　第二天，才勉强振作，带着项凝去了一趟渐南大学。
　　两个人一起逛了逛校园，许庭生带项凝去了前世两人留下过足迹的每个地方……
　　时近中午走出校门，项凝说饿了，许庭生说那你想吃什么？项凝指了指不远处的肯德基。
　　许庭生愣了愣，前世，第一次约会，他就是在这里等的项凝，等了很久，因为项小姐那天那遮痘痘……
　　两个人走到肯德基门口，许庭生站住了。
　　项凝回头。
　　“你好，我是许庭生。”许庭生说。
　　项凝愣了一下，以为是游戏，配合说：“我是项凝。”
　　“很高兴再次见到你。”
　　“再次？”
　　“谢谢你，再爱我。”


第六卷 浮沉人间事


第521章 绯闻
　　许庭生回了一趟学校，牛副校长的原话是知道他最近在岩州，找他聊聊天，结果许庭生一到学校，就被老牛拉去参加了新一届全国大学生足球联赛岩州赛区的开幕式。
　　岩大如今对足球项目很重视。
　　前年许庭生大一的时候，凭借他的绝杀进球，岩大第一次力压渐海科技获得岩州赛区出线权，之后虽然在附加赛中惜败于嘉南大学，没能进入正赛，还是取得了历史性的突破。
　　去年，岩大更进一步，先是在预选赛中轻松击败整条中轴线集体毕业离校的渐海科技，然后又在附加赛里幸运的捡到了一个软柿子，校史第一次杀入全国大学生足球联赛正赛。
　　许庭生去年就是参赛队员之一，只不过那次比赛后，他因为事务繁忙，开始不再参加校队的训练和比赛。
　　没有言明，但实际等于已经退出校队。
　　第一次打进正赛，两平一负小组止步的战绩不算出彩，但比之国足第一次杀入世界杯的表现，已经足够给岩大父老安慰。
　　心情不错的岩大校领导们今年做了一个让人有些意外的决定，申请承办全国大学生足球联赛渐海省赛区正赛，然后，居然还成功了。
　　这件事，许庭生知道得很早，因为学校在申办成功之后第一时间就找上了他，希望他能回归校队，代表岩大参加这次比赛。
　　用牛副校长的话说，作为东道主，岩大如果连小组出线都做不到，面子没处放。
　　当时许庭生正在一个相对繁忙的阶段，于是借口赛事与实习时间冲突，拒绝了。
　　然后，暴脾气的牛副校长就跟他杠上了。
　　牛副校长说我给你免了实习。许庭生说那不行，我得积累实践经验。牛副校长说，你积累个屁，我就不信你真会去学校实习。许庭生说，那去哪实习是我的自由。牛副校长说，那判定你实习不合格也是我的自由，给学生学生报名参赛也是我的自由。
　　之后，就是这一老一少之间漫长的互相扯皮，一直到……星辰科技和互诚同城联合赞助了这次大学生足球联赛渐海省赛区的比赛。
　　这件事有个一石二鸟的效果。
　　其一，岩大现在最值得显摆的一件事，就是岩大这两年出的两名学生，他们一个叫陆芷欣，一个叫许庭生，其中陆芷欣因为她在地沟油事件中的一系列表现，在社会声望和呼声方面，甚至还高出许庭生一截。
　　这次，这两名还没毕业的学生名下企业联手赞助岩大承办的赛事，在社会上激起了广泛的讨论，堪称佳话。国家教育部官员甚至点名表扬岩大，称之为青年梦想家的摇篮，推进大学生实践创业的典范。
　　总而言之，岩大方面不仅得了实惠，更得了面子。
　　其二，许庭生终于找到了不参赛的借口――赞助商亲自下场，输了还好，赢了，得引来多少争议和猜测？
　　一生腰板笔直的老牛最受不了就是各种猫腻，他对组委会可能给予的照顾，以及事后可能引发的非议、猜测，实际比许庭生本人可要害怕多了。
　　就因为这个，老牛同志放过了许庭生。
　　以为终于彻底躲过了这件事的许庭生怎么都没想到，自己会被老牛骗来参加开幕式。岩大领导们炫学生，当真是炫得无孔不入。
　　赛事本身在岩大也算一件盛事，开幕式会场很热闹，因为大四的找工作，大三的实习，而且大三大四大多对这些事热情不高，在场多是大一大二的学弟学妹。
　　两年前的绝杀功臣，一年前的正赛主力，赛区助攻王，如今的赛事赞助商……最重要，人居然才大三，还没毕业。
　　这大学读的太不可思了。
　　现场不论本校学生还是来参赛各校代表队和啦啦队，不论见或没见过许庭生本人，都把最多的目光，最热切的议论投向了躲在角落，正面色尴尬的许庭生。
　　“唉，也不知道许庭生学长现在有女朋友没。”
　　现场入学不足一年的这批大一学妹大多之前听说过许庭生，但是见到本人，今天还是第一次，而大一的妹子，总是容易比较多浪漫主义幻想的。
　　其中一个大一女生这样嘀咕了一声。
　　她身边一个消息灵通些的说：“不是说他跟陆学姐在一起吗？球场表白，一起创业……”
　　另一个说：“早就不是了好不好？你们都没听说吗？学长因为分手伤了学姐的心，还情债，把互诚送给学姐当补偿……”
　　“好想跟学长谈个恋爱，然后分手啊。好多钱。”另一个学妹满眼两眼放金光，满是向往的说。
　　“别瞎想了，学长早有女朋友了。不然还能轮到你们这帮小妖精来打主意啊？！”大二的学姐开了个玩笑，顺便毫不留情的打击学妹一把。
　　“啊，有了？谁啊？”学妹也不介意，急切的问到。
　　“一个小姑娘。十六七岁。”
　　“Apple。”
　　“小姑娘，学长带来过学校看过晚会的。”
　　“Apple，网上以前就有议论的好不好？！”
　　“……”
　　争上了。
　　其实不论许庭生的女朋友是一个不知名的小姑娘还是Apple，话题性都是十足的，一个难以理解，而难以理解，很多时候可以等同于不可思议，另一个就更不用说了，当红女歌手，乐坛新晋天后。
　　参与议论的人越来越多，范围越来越大……
　　直到台上主持人宣布，今年的全国大学生足球联赛形象代言人，Apple岑溪雨……登台献唱。
　　“哗……”
　　“Apple，Apple居然来了？！！！”
　　“今天没来现场的估计要悔死了。”
　　“事前没通知，就是怕现场秩序出问题吧。”
　　“我得赶紧打电话通知我室友。她可是Apple脑残粉。”
　　“外面……好像保安封场，不让进了。”
　　Apple如今在大学生群体中人气极高，本身也还是一名大学生，而且热爱运动，有马拉松女神的称号，由她代言大学生足球联赛简直再合适不过。
　　但是，她不是应该只在全国总决赛的时候出现吗？难道每个赛区去一遍？……她有这么空？
　　想多了，事实只有渐海省分赛区有这个待遇，因为今年渐海省分赛区的承办学校，是岩州大学，而岩州大学有一个学生，名字叫做许庭生。
　　Apple特别垂青岩大是人尽皆知的，她连岩大的迎新晚会都屈尊登台过。
　　在Apple自己的心里，她想见许庭生，不想见许庭生，矛盾纠结，日复一日。所以，这次她决定赌一下老天的安排，去他的学校，能不能见，看天意。
　　原本这个几率不大，因为许庭生应该正在实习期间，但是事情就这么凑巧，老牛一个忽悠，他好死不死的……回来了，而且出现在主席台上。
　　就这样，几千双眼睛的注视下，绯闻男女同台了。
　　许庭生没想到Apple会来。
　　两个人已经很久不见。
　　天意？天意。
　　Apple心花怒放，笑容灿烂的登台，献唱了一首运动风较强的赛事主题曲，台下的欢呼声从头到尾几乎就没平息过。
　　然后避无可避的，开幕式结束后，两人简单的打了个招呼。
　　晚上的招待宴，Apple去了，但是许庭生没去。
　　回到酒店的Apple有点醉，有点心酸、苦涩。
　　天意吗？好像什么都没改变，什么都做不了。
　　一个人坐在房间里，打开电脑搜索关于他的消息，这是每天的习惯，是她戒不掉的毒――百度搜索一遍，微博搜索一遍。
　　今天要特别一些，Apple有些急切，她很想看一下网上有没有现场照片，想看在自己和他同框的照片理，他的眼神……在哪。
　　脑袋有些发沉，眼神有些迷乱，Apple在空白处敲入“许庭生”三个字，敲回车。
　　……
　　“叮咚，叮咚……砰、砰、砰！”
　　从门铃声到激烈拍门的声音。
　　Apple迷迷糊糊的爬起来，揉着眼睛开门，看到门外神情急切的经纪人李娟，“怎么了，娟姐？”
　　李娟气冲冲的一把把她推回房间，关上门，“怎么了？你还问我怎么了？！你知不知道刚刚做了什么？！”
　　“我，我睡着了。”
　　“睡着之前呢？”
　　“我……搜他的名字了。”Apple没有隐瞒，这些事，李娟一直都知道，她几乎是Apple关于许庭生唯一可以分享和分担的人。
　　李娟抬头看看她，叹了口气，气愤又心疼，“你是不是喝醉了？”
　　“是有一点”，Apple尴尬了一下，“娟姐，我到底做错什么了呀？你这么急。”
　　“你刚刚发了篇微博，只有三个字……”李娟看着Apple，语气无奈说，“许庭生。”
　　新晋天后Apple岑溪雨的夜半微博，全文没头没尾的三个字：许庭生。溪山塔下许庭生，商界少帅许庭生……什么意思？要炸？！
　　“啊？！我……”Apple急速冲向依然开着的电脑。
　　一个小时前，醉意朦胧Apple打开电脑，迷迷糊糊的，把微博发布栏当作了搜索栏，如以往每天那般打上了三个字：许庭生。
　　敲回车。
　　睡着。
　　“我已经帮你删了。”李娟在身后说，作为经纪人，Apple最信任的人，她本就有Apple的微博帐号密码。
　　Apple停下动作，长出一口，“那就好，那就好。”
　　李娟无奈的瞪她一眼，走到电脑前，点开微博，“可是，已经晚了。”
　　她指了指微博热搜栏，排名第一，两个名字：Apple岑溪雨，许庭生。
　　“我知道的时候，已经过去二十多分钟了。然后和公司那边做了一下沟通，还有和星辰那边也联系了一下，才来找你。”李娟说。
　　她随即点了一下热搜，页面更新，微博截图，各种议论，满屏都是……
　　有以为是恋情公布，祝福的。
　　有猜测Apple在暗示什么的。
　　有结合Apple今天的行程推理的，有今天在现场的人大量补发两人同台照。
　　有八卦旧闻的……
　　有爆料的……
　　有骂的……
　　……
　　Apple颓然的坐在床上。
　　“现在怎么办啊？娟姐。”
　　李娟看看她，嘴角透出一丝狡黠：“你想听谁的意见？”
　　“嗯？”Apple有些糊涂。
　　“星辰那边准备强压，大规模删帖，尽量降低影响……现在他们估计正在跟许庭生汇报，做最后决定和实施方案。
　　公司的意思是，如果你不介意，许庭生不介意，我们完全可以把这件事当成一次绯闻炒作。许庭生的形象很好，你们之间有渊源，也很合适，所以，哪怕绯闻也可以成佳话。对你没坏处。
　　公司那边估计现在也在和许庭生沟通。”
　　Apple犹豫了一会，“他肯定很生气。”
　　“那，你可以发一条新微博澄清，陈述你们的同学、朋友关系，尤其注明你和他女朋友认识，关系融洽，再半真半假解释下今晚的情况。这样，再配合天宜、星辰两方的媒体公关，网络舆论引导和强压，事情应该很快就能平息。”李娟说道。
　　Apple听完连忙点头：“那就好，那就好，那就这样，我马上去发微博……不是，娟姐，还是你帮我发吧，你说话周到点。”
　　李娟恨铁不成钢的看她一眼：“这个不急。在发微博之前，我想说，如果不考虑他呢？我的意思，你别管他，就管你自己。你希望事情怎么发展？”
　　“我？”Apple想了想，摇头，语气低落说，“我不知道。”
　　她的眼神满是迷惘和无措。
　　“那你要不要听听我的意见？”李娟嘴角狡黠的笑容重现。
　　Apple点头：“嗯。”
　　她已经失了主心骨，李娟就是她的主心骨。
　　“如果是我，知道自己无论如何都放不下一个男人，那么，与其每天犹豫不决，纠结矛盾”，李娟话说一半停下来，看了看Apple，发现她目光专注的盯着自己，眼神中满是恳求，“既然这样，如果是我，我会赌一把，逼宫……”
　　李娟不想管许庭生的小女朋友，甚至不想管许庭生，她在意的只有Apple。这是她比亲人更重要的朋友、姐妹。她已经看了太多她的痛苦，希望她幸福。
　　Apple犹豫半晌：“姐，什么意思呀？”
　　李娟有些气结：“刺痛一下他的心，逼他表态咯，心不心疼，看他……我们就不吭声，我和你都关机，找个地方躲起来，消失玩几天，看他怎么处理。”
　　“那会不会……”
　　“有什么会不会？你和他，最坏，还能比现在坏吗？你不想知道他还会不会心疼你？不想知道你们还有没有可能？如果真没有了，咱们放下……反过来，只要他有一丝动摇，你就争取。”
　　“我……”
　　“好了，别你了，我已经知道你的答案了，你想”，李娟走到Apple身边，拿过她的手机，关机，“来，安心睡吧，今晚我陪你睡。我让人订一下明天的机票就关机。明天开始，咱们俩度假去。”
　　李娟把手机扔到一边，爬上床，抱了抱依然惴惴不安的Apple说：“心放宽，别多想。管它天翻地覆呢，咱们是女人，干嘛要那么理智？！”


第522章 你还要我怎样（一）
　　黄亚明、付诚、许庭生三人之间先前有过一场对话，关于生死轮回。
　　其间说到过奈何桥，喝忘情水，了却一生事。
　　三人各自沉吟了一会，然后黄亚明一个人把话说完了。
　　“先说庭生”，黄亚明说，“庭生应该是这样，他会过桥，会接受再世为人，但是，他舍不得忘。端了汤碗能躲就躲，实在躲不过了，喝的时候撒一半，另一半含嘴里，找机会吐掉。他就这样，欠的，念的，什么都想顾着，一世累一世。”
　　“然后是我，我是那种人，会对孟婆说，美女麻烦再来一碗的那种。”
　　“付诚呢？”
　　“他？他就坐在桥头不走。有人说什么，先死的奈何桥上等三年，说的就是他这种。”
　　黄亚明难得一次总结得如此准确，他说完，剩下的许庭生和付诚就都不需要说话了。
　　然而这个问题对于付诚和黄亚明来说都是假设，对于许庭生，却多少有几分贴切，他没见着孟婆、汤碗和桥，没生成另一个人，但就是带着一世记忆重来了一遍。
　　黄亚明说他一世累一世，这话没错，前世种种确是一直在许庭生心头系着，分量最重，但是事实其实又不止这样，事实哪怕是在一世之间，他的这份顾念也在累积，太多想顾及，太多放不下。
　　许庭生这一世重生活得小心翼翼，待人务求一个心安，哪怕为此受些委屈，添些麻烦，也尽量求一个妥当周全。
　　他因此招了不少事，不少人，也不可避免的动过心。
　　重生一世，凭借先知先觉，许庭生可以左右的东西很多，事实他做得也很不错，从家人到朋友，他都尽量周全，譬如，给老爸一块基石，给黄亚明一块战场，给付诚一片净土……
　　但是，他能左右和周全的，绝不包括感情。
　　好在到目前为止，项凝总体而言还是一路被蜜裹着，万千宠爱，幸福快乐，没受什么委屈和伤害。
　　那么或许另外几个，委屈和伤害，还是不免受了些的。
　　关于这一点，那次意外，许庭生火场救人昏迷入院，项凝身份曝光，其实或许可以算作一次意外的快刀斩乱麻，许庭生没得思考，没得选，也无需做任何决定，事情就那么发生了……
　　陆芷欣、吴月薇、Apple，甚至米兰归来又归去的李婉儿，都在那件事后有了自己的决定――至少当时，许庭生是这么认为的。
　　之前不敢伤的心，不忍伤的人，他从昏迷中醒来时，就都已经伤了。
　　“事已至此，就干脆如此。”
　　这是许庭生当时的决定，乱麻既然已经斩断了，该疼的都疼过了，就不能再缠上。
　　所以，李婉儿留信离开，他没有去找；陆芷欣因爱生恨，他干脆留下股份，离开互诚；Apple和吴月薇意外的对项凝态度很好，很亲近，同时开始对许庭生保持距离，这有点奇怪，但也不算坏事。
　　许庭生努力维持着这种距离和状态，不敢再靠近。
　　这种状态其实已经持续了一段时间。
　　然后这次，突如其来的，Apple发了这样一条微博，进而成了热门，引起热议，许庭生有些糊涂，搞不清楚状况，也有点为难，不知该如何处理。
　　所以，不管是天宜还是星辰打过来询问意见的电话，许庭生当时都没能给出太确定的意见。
　　李娟能想到的东西，许庭生自然也能想到，在这件事情上，不论天宜怎么做，星辰怎么做，其实都只是次要的辅助，最主要的，最能引导事件发展的，是Apple自己接下来的声明和表态。
　　微博发了，又删了……你接着总得说些什么吧？哪怕学人家说一句被盗号呢！
　　然而，天宜、星辰、许庭生，三方从夜里一直等到早上，Apple那边……没有任何举动。
　　“不可能是因为还没醒，之前经纪人是知情的，还和我们沟通过。”胡琛之所以亲自过问这样一件事，其实主要不是因为许庭生，是因为星辰上下都爱戴的小老板娘。
　　“这事不处理一下的话，员工情绪很大啊！”胡琛说。
　　“万一小老板娘看见了呢？难过了呢？”他接着又说。
　　相对于星辰的急切，天宜那边等得特别安心，如果把这次的事当作一次娱乐圈最习以为常的炒作，那么毫无疑问，它几乎就是年度最佳绯闻炒作的范本。
　　其一，炒作对象选得好，郎才女貌，不跌价。
　　其二，这事不突兀，两个人之间本就有故事。
　　因此这件事就更容易让人接受，也更能提高话题和艺人的热度。艺人最重要的是什么？话题，热度，曝光率……关于这一点，天宜比谁都清楚。
　　在目前这种热度下，Apple如果有心，代言和演出价码马上就可以提一提。
　　所以，天宜方面其实非常乐于看到事态继续蔓延，他们一点都不急。
　　许庭生不得不主动出击了，他的第一个选择是联系李娟，有一个中间人在，避免他和Apple直接对话讨论这件事，可以省去不少尴尬。
　　他给天宜那边打了个电话，结果天宜的人告诉他，他们暂时也联系不上李娟。
　　“那么，没办法了。”许庭生犹豫了一会，想好措辞，拨了Apple的手机。
　　话题确实有点尴尬，但是似乎不提不行了。
　　“对不起，您所拨的用户已关机……sorry，the number you dialed is power off……”
　　“呃？！”心里原本还揣着几许忐忑不安的许庭生，听着耳边传来的声音，一下……懵了，“关机！这是唱的哪一出？”
　　许庭生不知道，就在下一刻，在另一座城市，凌晨就已经离开岩州的Apple一身包裹得严严实实，在李娟半拉半推下，登上了飞往夏威夷的飞机。
　　“姐，我还是很慌怎么办？要不我们回去发微博吧？”坐下没一会，Apple就开始不安，她有些无助的说，“其他我倒不怕，我就是比较担心项凝知道了会当真，然后……”
　　“一点用都没有。”李娟看一眼她，没好气说道。
　　Apple想了想，没好意思吭声。
　　空姐在反复提醒航班旅客关机。
　　李娟笑起来，说：“反正也来不及了。”
　　“是啊，反正也来不及了。”终于找到了一个好理由，不可抗的外力，飞机开始在跑道上滑行，Apple深呼吸，放下挣扎，闭眼靠在椅背上，尽量让自己平静。
　　整件事最开始确实是一个意外。
　　然而事情之后的发展，虽然看起来像是李娟一路在推动，但是事实，如果在她提出那个意见的当时，Apple自己态度足够坚决，李娟也不可能真的勉强她这么做。
　　是的，事实就是Apple自己，其实并不那么坚决，她还是放不下，不甘心，还是……想看看许庭生的态度，看看，还有没有可能。
　　Apple会不甘心，会存在这种想再试探一下，再看看的心理，其实一点都不奇怪，都很正常，因为除了实在太爱那个人之外，在她的心里，始终还藏着另一个概念：不相信。
　　不相信许庭生就这么爱上了一个十几岁的小女孩，不顾一切，那么坚定……因为这件事，没办法解释。
　　如果许庭生最后选择的人是陆芷欣，或者是吴月薇，Apple哪怕再痛苦，或许都会逼迫自己接受，放下。
　　因为那样合情合理。
　　但是许庭生最后的选择，终于出现在大家眼前的，她早已经听说了许久的项凝，竟然只是一个十六岁，刚准备上高中的小女孩……这让Apple怎么都无法理解。
　　Apple了解许庭生，知道他不是那种会游戏感情，玩弄女孩的人……越是这样，她就越想不通。
　　小项凝确实漂亮可爱，令人喜欢，但是仅有这些显然不够，陆芷欣、吴月薇、Apple自己，哪一个在这方面不是出类拔萃？
　　而且，她们还都各有光环，吴月薇是学霸，Apple自己是歌手，至于陆芷欣，她的商业天才对于许庭生来说，简直再适合不过。
　　而且，她们和他，都有故事。
　　至于项凝，她毕竟才十六岁，初中毕业而已，没有别的特别之处，那么，她和许庭生的感情基础从哪来？Apple想不通，无法理解，由此而来的结果，就是她不相信。
　　正是因为这种“不相信”的心理，让Apple在当时决定带项凝去燕京。她想通过相处，从这个小女孩身上探究事情真相，解开疑惑。
　　这个疑惑不解开，她就永远难以死心放下。
　　燕京之行结束，Apple没办法否认，自己在相处过后，也很喜欢项凝，可是从项凝的描述中，从Apple听到的她和许庭生的相识和后来的整个过程里，Apple依然完全无法找到许庭生的感情逻辑。
　　一切都太突兀，太不合常理。
　　越来越糊涂，越来越不信，Apple设想了无数种可能。
　　但是，她无论如何都绝不可能想到事情真正的缘由，许庭生来自前世的感情基础和他对项凝的认识、了解，所以，她就永远不可能真的想通。
　　关于这一点，除了许庭生自己，任何人都绝不可能想通。
　　想不通，Apple就没办法完全接受，就会抱着侥幸和希望，猜测事实可能是别的样子。猜测，故事或许会有另一个版本……


第523章 你还要我怎样（二）
　　项凝这天回家提前了，许庭生还没出发去接她，她已经自己开门进来。
　　许庭生手上拿着正在洗的菜从厨房出来，问她怎么了。
　　项凝说，偷懒，最后一节体育课请假了。
　　以往每周回来，她都笑容满面，兴奋，活泼爱闹，爱把这一周学校里大大小小的事儿全部说给许庭生听，不管有趣的，无聊的，叽叽喳喳自得其乐。
　　但是这回，项小姐出奇的安静。
　　自己把脏衣服放进洗衣机，做作业，然后晾衣服，再然后安静的吃过晚饭，继续做作业。两瓣小嘴唇儿始终是抿着的，也不知是为了倔强，还是委屈，又或者兼而有之。
　　许庭生在厨房洗碗的时候，项凝扶着门问：“我作业做完了，可以玩一下电脑吗？”
　　她问得可怜兮兮。许庭生大概已经能猜到是什么情况了，犹豫了一下，说：“好。”
　　项凝去了书房，许庭生因为走神，洗碗的动作变得很慢。
　　悄无声息的，项凝不知何时从书房出来，从身后拦腰抱住了许庭生。
　　默默无言了片刻。
　　“你准备什么时候不要我呀？许庭生。什么时候赶我走？”搭在许庭生身前的一双小手各一边扯住了围裙，背后的人儿将哭未哭，强忍着，小声问，那语气和声调……让人心疼。
　　“我今天本来想和你赌气，不回咱们家，回我自己家”，项凝继续说着，“可是我又舍不得，又很想你，很想来这里。然后就又来了，结果你也不理我。”
　　许庭生把碗放下，洗干净手，回身把瘦弱的小丫头抱住，柔声说：“我怎么可能不要你呢？我不说话，只是不知道怎么说，然后还有惭愧。你想问我什么，你问，我答，好不好？”
　　小项凝在他怀里拱了拱，抬头看他，眼睛里水雾迷蒙……
　　“我中午在餐厅吃饭的时候，很多人都在说，Apple姐姐有男朋友了，都公布了。我就很开心，凑过去问她们，是谁呀？是谁呀？我还想，Apple姐姐怎么也不跟我说。然后她们就说，那个人叫做……许庭生。
　　她们居然说Apple姐姐的男朋友是你，怎么可能呢？对吧？我本来不信，觉得你们是好朋友，大家误会了。可是她们都说，这是Apple姐姐自己微博上写的，大家都知道。
　　然后……我后来就没吃饭，自己偷偷回寝室哭了一会儿。
　　本来我想打电话给你，又怕这样，你直接承认了，我更不能来找你。所以，我就等自己哭好了去上课，然后请了假，直接跑来，哪怕来了……也要被你赶走。”
　　项凝说着她这一下午的心路历程，委屈了，难过了，忍着，想着一定要见面。
　　许庭生听得内疚又心疼，温柔但是有力的亲吻了她的额头，然后捧着她的双颊说：“那你刚刚上网查了吗？”
　　项凝点点头，“嗯。”
　　“那你应该也看到了，其实就一个名字呀，没说是男朋友，而且很快就删了。”
　　“可是……那样也很奇怪。”
　　“是有点，所以我也有点糊涂。”
　　“你也糊涂？那你问过Apple姐姐了吗？我想问，但是不敢打她电话。”
　　“我打了，想问来着，可是她关机了。”
　　“啊？！哦……那？”
　　“现在情况是这样”，许庭生把星辰，天宜，还有自己的想法、态度都跟项凝说了，然后又说，“我现在是想，这件事与其我站出来说什么，可能还是等Apple自己来说会比较好，我怕一不小心弄个此地无银三百两出来，事情闹更大……”
　　“你还怕伤害Apple姐姐，破坏她的形象，搞得她撒谎一样。”项凝接话，她就是这么聪明。
　　“是”，许庭生点头，没否认，接着说，“可是我更怕受伤害的人，是你。所以，我想等你回来，咱们俩一起商量，怎么处理这件事……就像小两口一起有商有量的过小日子。”
　　项凝微微窘迫，破涕为笑一下，说：“Apple姐姐喜欢你，对吗？”
　　许庭生被这突如其来的一问弄得愣了一下，项凝的目光就直直看着他的眼睛。
　　“以前是。”许庭生说。
　　“那你喜欢她吗？”
　　“我在认识她的那个时候，就已经从很远跑来看你，然后给你送面，送饺子，臭不要脸的接近你，那时候你才14岁。你说，我喜欢谁？……我喜欢你。”
　　许庭生这么回答，其实等于偷偷回避了这个问题。
　　小项凝狐疑的看他一眼，然后在心里计算了一下时间。
　　她算出了一个空当期……
　　“你们是不是谈过恋爱呀？后来，我们认识以后，你们在一起过，对吗？然后，为什么分开？”
　　项小姐这是怎么推断出来的，许庭生不得而知，心惊，心慌，心一横……这谎，得撒。因为那个时间段，其实许庭生和项凝之间已经很熟悉，彼此也都能隐约感觉到对方的好感了。
　　然后，你要许庭生去承认，在那种状态下，他照顾Apple的那三个月？
　　不行，这样太伤害这份感情，太破坏项凝心中的美好……
　　“你说实话，别骗我好不好？……我可能会难过一下，但是不会怪你，真的。那时候我爸爸妈妈那样对你，我们也不能见面，所以，你去谈恋爱其实也很正常。苏楠楠和男朋友高中不在一个学校，就分了找新的了，真的很平常。我不能因为那样怪你，那样好没道理。”
　　许庭生犹豫这一下，项凝补充了一句，给了他空间，表达了宽容和理解。
　　可是，许庭生却还是选择把谎撒了下去，“可是，真的没有呀。”他说。
　　项凝看他，“真的？我都说不会怪你了。其实，你没不要我，我就很开心了。”
　　许庭生笑了一下，说：“真的，我知道你不会怪我。可是，真的没有。你总不能硬逼我承认吧？”
　　“这样啊……”项凝低头思索了一会，“没骗我？”
　　“没骗你。”
　　“那我，相信你？”
　　“相信我。”
　　“嗯”，项凝开心的点头，泪珠滑过上翘的嘴角，她拍着小胸脯，说着，“哎呀，难过死我了，吓死我了，哎呀好怕你不要我呀……Apple姐姐那么漂亮，还是大歌星，我抢也抢不过……”
　　许庭生替她擦了眼泪，微笑说：“只要你还要我，就没人抢得过你。”
　　项凝想了想，突然眼神小小的变化了一下，认真说：“其实我也很多人追的。”
　　许庭生愣了一下，明白了她的意思，然后笑，边笑边说：“我知道，我知道，我们家项凝这么漂亮可爱，肯定很多人追。还好啊，大叔臭不要脸，先下手为强……要不，没准就排不上队了。”
　　项凝一点都不高兴，她瘪着嘴，有些气鼓鼓说：“不许笑，你一笑，感觉好像我吹牛似的……”
　　“啊？！”许庭生心慌一下，“真有啊？”
　　他的本意是，真有？我得修理一下，防一下了。
　　但是这话在项凝听起来可不是这个感觉，她觉着，许庭生这意外的语气、神情，分明代表他之前压根就不相信……
　　“你看你，你看你……什么叫真有啊？你果然就是不信。哼，你都不知道，我以前最常说的一句话是什么。”
　　“是什么？”
　　“你们别为我打架了，再打我告老师去。”
　　无形装逼最致命，这句话……其实好嚣张。
　　一般有机会说这句话的女孩，肯定从小就是焦点，受到很多人的爱慕……何况，是“最常说”。
　　许庭生愣是被震住了一下，小项凝看到他的神情，得意的“哼”了一声，装作感慨说：“唉，真受不了那些幼稚的小男孩……你，你干嘛？不许笑……哎呀你还笑，你就是不信……我真的很多人追呀！”
　　项小姐生气了，两个人闹了一阵，许庭生抱住她不让动，钳住双手压制在沙发上，自己一只手解了围裙。
　　“好了，我信，我真的信”，许庭生说道，“那现在，咱们小两口来讨论一下到底应该怎么处理Apple发的这个微博好不好？”
　　项凝看他，“你不是说等Apple姐姐自己来说比较好吗？”
　　许庭生犹豫一下说：“可是她现在联系不上。”
　　“那就多等几天呗。”
　　“啊？这样没关系？”
　　“没关系呀，有什么关系？我都没事了，那就没事了。咱们不用管其他人”，项凝停顿了一下，换了口气说，“我想了想，你说的那些处理办法，还有你发微博说什么，其实都会伤害Apple姐姐的，她是公众人物，而且，我已经抢了她喜欢的人了……我不想再伤害她。”
　　“我受一点点小委屈没关系的，我，我欺负你补回来就好了。”
　　委屈其实就写在脸上，许庭生把善良宽容的小丫头搂进怀里，紧紧抱住。
　　“那，你要怎么欺负我啊？”他问。
　　“嗯……星期天晚上送我去学校，还有，不开车。你每次都躲车里，他们还以为每个星期接送我的是我爸爸呢。然后，我还要牵着……牵着你的衣服。别人的男朋友都送的，而且他们都牵手……我就只是牵衣服……好不好？”
　　事实在岩州，在非私人、朋友状态，许庭生一直都尽量在隐藏项凝，隐藏两人之间的关系，保护她，到她长大，所以他平时做的都很小心，哪怕项凝抗议过几次，也没用。
　　但是此刻，面对那对委屈里裹着恳求的小眼神，许庭生心软了。他知道项凝为什么会这样要求，男朋友要藏着，这在平时小可怜一下也就算了，可是如今，在整个学校都在说许庭生和Apple的事的情况下，她真的需要给自己打打气，就像是跟所有人赌气，默默在心里哼一声，说，许庭生明明就牵在我手里……不然，她真的太委屈。
　　“好。”许庭生说。
　　“嗯”，项凝开心的点头，但是没有太过兴奋，她看向许庭生的眼神有点儿扭捏，看一眼，就躲开，支支吾吾说，“还有……”
　　“还有什么？”
　　“还有”，项凝咬了咬牙，张开双臂，“把我抱起来……横着抱……去房间……你的……把我放在床上吧……”
　　许庭生按着她的指挥一步一步的做了。
　　“你欺负我吧，许庭生。”躺在床上的小项凝看着许庭生，突然勇敢而且坚定的说。
　　“……”许庭生一下没回过神来。
　　“这回不骗人，真的给你。”
　　“咕。”咽口水的声音。
　　项凝闭上眼睛，“你来吧。”
　　她又睁开眼睛，“怎么了？”
　　许庭生苦笑一下，“我还想问你怎么了呢？”
　　“我，我想你更喜欢我。”
　　项凝说完看了看许庭生，轻声解释说：“给你欺负了，你会不会更喜欢我，许庭生？哪怕只能多一点点，我也愿意……”
　　许庭生心都要化了。
　　“今天，我害怕了，怕你骗我，怕你跟别人跑了。许庭生，你到我身边很久了，我原来没去想，今天以为要没有你了，我才知道，我早已经习惯了，喜欢了。
　　我的心要住你，脑瓜要想你，手要牵你，嘴巴要亲你。
　　鼻子闻你的味道，耳朵听你。
　　眼睛给你拍照，脚步走向你。
　　要是没有你了，小项凝不知道怎么办，我觉得我可能会死掉。”
　　再没有更美好的情话，许庭生整个人都要化了。
　　“所以，我想你多喜欢我一点，我就想，就想，给你欺负，可能会多一点。”
　　项凝又恢复了窘迫，她十七岁了，高高瘦瘦的，模样迷人。十七岁的女孩这样说话，这样的神态，其实很难抵抗。
　　可是，在这种状态下，许庭生偏偏不能。
　　……
　　献身被拒绝，偏偏大叔说的好像很有道理，项小姐不得不暂时放下献身大计，然后恼羞成怒，折腾了许庭生好久……
　　两个人在床上打闹，滚做一团。
　　项凝一个翻身趴在许庭生身上，忽然……停下来，看看许庭生。眼神里闪过一丝狡黠，项小姐觉得可以争回一口气，故意揶揄说：“有人刚刚还说大道理，还说不想，还说……那你说，这是怎么回事？”
　　为了指向明确，她身体动了动，示意自己在说的位置，然后……就被吓住了，僵在那里。
　　项凝十七了，许庭生觉得这些已经不必隐瞒，于是很光棍的说：“这有什么？正常反应。”
　　项凝犹豫了一会，趴下来，俯在许庭生耳边，小声说：“那，你难不难受，要不要，要不要……我帮你？”
　　“你会？！”
　　“……嗯。”
　　“谁教你的？”
　　“叶青姐，在成都第三天晚上……我跟她睡，她问我说你是不是真的没那个我，我说是。她说，那你也挺可怜的，然后，她就，就……拿了根香蕉。”
　　许庭生笑着摇了摇头，“这个叶青，真是……”
　　他突然反应过来一件事，“你是说，在成都的第三个晚上？”
　　项凝狐疑，不知道许庭生为什么突然要研究这个，但还是老实回答：“是啊。”
　　“你确定？”
　　项凝想了想，“嗯。”
　　在成都的第三晚，许庭生能确定另一件事，他能确定那天晚上谭耀拿了大床房房卡，没住套房，而且，“工具”用完了，还是找老歪拿了两个，那么……叶青怎么可能和项凝住一起？
　　“那天晚上你们套房有没有谁不在？”许庭生问道。
　　项凝凝神想了想，“方橙姐姐，她说有同学找她玩。”
　　许庭生心说：我操，这什么情况，搞毛啊……
　　项凝问：“怎么了吗？”
　　许庭生犹豫了一下，说：“没事，我就是好奇一下。以为叶青那么正经，是别人教你的呢。”
　　他把问题避了过去，事情到底是怎样，目前还只是推测，而且具体情况更不了解。
　　其实就算明确了，许庭生也没法跟项凝说这些。事实这事他不单对项凝没法说，就是谭耀，难道这种事……旁人还能干涉？
　　“嗯”，项凝似乎挺有兴致说，“那……”
　　“那什么那？睡觉。”
　　“你……哼，不要就不要……以后你求我都不行了。家里也不许买香蕉。”
　　“关香蕉什么事？”
　　“哼！讨厌香蕉。”
　　“……”
　　……
　　Apple在夏威夷彻底放空了三天，晨起跑步，然后慵懒的晒着太阳，一整天，夜里看一些当地特色的表演，整个状态都很放松。
　　她强迫自己不去想。
　　等待结果。
　　李娟最初两天还背着Apple私下偷偷关注一下国内的情况，结果发现，许庭生、天宜、星辰，都没有任何表态和反应，事件也有点儿慢慢就这么淡化的意思……
　　这有点出乎她的意料。
　　如果说Apple的习惯是想不通的事，迈不过的事，死想，李娟的习惯要好得多，她一贯想不通的就不去想。索性她也彻底关了机，和Apple一起度假放松。
　　两个人在夏威夷呆到第四天，当天乘游艇回来已经是傍晚，路过码头，听见旁边的两个女孩在议论。
　　“Apple今天发布的新单曲你听了吗？”
　　“没，一会听，好听吗？”
　　“那当然，那是Apple好不好？一贯的品质保证。”
　　“那也是，对了，新歌叫什么啊？”
　　“《你还要我怎样》。”
　　Apple和李娟对视一眼，都愣住了，因为她们俩，本身关系应该最大的两个人，竟然都忘了这事了――新单曲发布。
　　早在一个多月前，公司就已经定下了Apple新单曲的发布时间，就是今天。
　　如今，Apple虽然不在，但是她的新单曲，还是按照原定的计划上线打榜了。
　　天宜怎么可能错过这样的机会？
　　这首你《还要我怎样》其实本该出现在Apple的第一张专辑里，但在当时，因为考虑专辑悲伤曲风的歌曲已经太多，公司希望Apple能多元化一点，就暂时先留了下来。
　　这次把这首歌重新拿出来作为单曲发布，从公司的角度，是考虑Apple上一张专辑质量太高，新专辑收歌不好收，不能急，而她趁热出歌的连续性，不能断……所以，拿单曲顶一顶。
　　而从Apple的角度，确实不是没有把歌唱给许庭生听的意思……当然，在她原来的设想中，这个隐藏的意思应该只有他们自己两个人懂。
　　可是，现在情况似乎有点不对。
　　这首歌现在出来，跟几天前的那篇微博加在一起，正好构成一句话：
　　“许庭生，你还要我怎样？”
　　这太让人浮想联翩了，甚至人们根本不会认为这是浮想……
　　“姐，完蛋了，我得赶紧去发微博澄清了。”Apple着急说。
　　李娟叹了口气：“你现在发……谁还信啊？！这下真玩出火了。”
　　……
　　正如Apple所担心的一样。
　　《你还要我怎样》，火了。
　　更火的是：许庭生，你还要我怎样？
　　歌迷、网民大爆炸的同时。
　　天宜上下一片欢腾，几乎要开香槟庆祝，如果这次前奏加后续，是一场有计划的炒作……简直大师手笔，不可能有更巧妙，更有效，更吸引眼球，提升热度的安排了。
　　Apple的影响力，加上许庭生，再加上“八卦”的神力，如今全国可能上千万人在听，在议论，兴致勃勃。
　　许庭生也在听，无奈、不解……
　　“难道真的是炒作？可那是Apple，不可能啊！”
　　他郁闷，但是没有冒火。
　　然而同时另一个正在听这首歌的人，却火冒三丈。
　　英俊儒雅的中年男人一下站起来，把手里的杯子砸在地上。
　　助理推门进来。
　　“笠井先生……”
　　“我姓岑。”
　　“是，岑先生……”
　　岑祁山稍稍缓和了一下情绪，“去，把我上次让你收集的那份资料拿过来。”
　　助理偷偷看他一眼，有些胆怯地问道：“对不起，请问您是指……”
　　“关于那个叫许庭生的人的那份。”
　　“是，我马上去拿。”
　　助理回身快步走向门口。
　　“等等”，岑祁山说道，“这样，你拿过来之前先复印一份，然后你们拿着那份开个会，尽快制定出一个全面打压许庭生所有产业的方案，送来我看。”
　　全面打击一个Z国商界黑马的所有产业？为什么？有无法解决的利益冲突？私人恩怨？
　　助理愣了愣，旋即反应过来，这不是他需要知道和应该询问的，他只需要照做就好。
　　“是。”
　　助理离开了房间。
　　岑祁山看着电脑里播放的MV……
　　“溪雨，没事，交给爸爸来。”


第524章 美国之行
　　《你还要我怎样》的MV由两名不知名的演员演绎。
　　Apple以旁观者的身份出现在画面里，变化着装束，妆容，发型，站在街口的某个拐角，西式旅馆的窗台，以及车站站台的人群里。
　　就像她是每一座城市的原住民，在漫长的时间里，置身事外，却偏偏目睹了每一幕。
　　从一对男女甜蜜的相恋和旅行，到他们分开的背影……
　　也见过后来，其中一个独自再来，站在曾经牵手走过的长街街口，犹豫着，不敢走进去。
　　她唱着：
　　“……至少分开的时候，我落落大方。
　　我后来都会选择绕过那条街，
　　又多希望在另一条街能遇见。
　　思念在逞强，不肯忘……”
　　Apple和许庭生，两个人之间若要清算，其实真的并没有一个那么明确的分开的过程，至少，没有争吵，没有歇斯底里，没有谁开口说到此为止，也没人逞强回应，这样最好。
　　该有的分手情节，一样都没有。
　　然而，两个人就是分开了，没有强行挣断那一下的剧烈，只是像做糖人的艺人用手里勺子把那根糖线拉到很长，越来越细，越来越脆弱，终于，失去了原先的联系……于是，甜的，就成了另一个人。
　　真要说有一场分手，把项凝在医院说出自己名字的那一刻算作最后的分手，确实，Apple当时表现得落落大方。
　　但是故事往往是这样，每一对情侣到最后，说分手，带着笑容说“我觉得这样挺好，没关系，别担心”的那个，其实往往比当时当场满是愧疚的那个……不能忘，也更容易在之后漫长的日子继续悲伤。
　　愧疚过一阵子的许庭生享受着他期待已久的幸福甜蜜，落落大方的Apple，还困在那里。
　　“你还要我怎样，要怎样？
　　……爱过你，很值得。
　　我不要你怎样，没怎样。
　　我陪你走的路，你不能忘，
　　因为那是我，最快乐的时光。
　　……”
　　MV剧情，男孩和女孩沿着河堤一起跑步，跑着，跑着……就只剩下了女孩一个人的身影，孤独的跑向日出、日落，春天和秋天，短发和马尾……变换的画面。
　　同步的歌词反复问着，你还要我怎样，要怎样？
　　这就像是分开的恋人，其中一个表情倔强，语气激烈，表达着不满和委屈，隐约责怪对方……但是其实，当这句话问出口，她就已经成为乞求的一方。
　　“你还要我怎样，要怎样？”
　　“告诉我，我应该怎么做……我就会去做。”
　　两句话其实一模一样。只是，看似卑微的后一句，其实比逞强的上一句……怀抱更多一点希望。
　　我不要你怎样，没怎样――说话的那个还是在逞强，只是下一刻，她虽然看起来像是用命令的语气在说话，实则，还是在乞求……
　　“我陪你走的路，你不能忘。因为那是我，最快乐的时光。”
　　“求你，求你不要忘记我们曾经一起走过的那段路，因为那是我，最快乐的时光。”
　　两句话其实一模一样。只是，前一句，像是人到了最后，不再被宠爱的时候，依然假装自己被在乎，依然像从前那样，使性子，耍赖，发号施令，就好像……依然是曾经，她说不许，就不许，哪怕不讲理。
　　其实她明明知道，自己已经没有这样的权力。
　　MV剧情的终点，是女孩一个人长久的站立，面对不断拍击涌来的海浪……还有远远的，抱着膝盖坐在岩石上凝望的Apple。
　　她最后唱着：“有一天晚上，梦一场。你白发苍苍，说带我流浪。我还是没犹豫，就随你去天堂。”
　　……
　　周日晚饭提前，吃过后许庭生替项凝收拾书包，把书和洗干净了的校服都装进去，然后用零食把它填到不能再满，单肩挂在了自己背上。
　　拿了车钥匙又放下，许庭生记起来项凝说，这次不开车。
　　还好，他们的家离即将废弃的岩一中老校区并不远，步行也不过就二十几分钟的路程。
　　两个人一前一后的下了楼。
　　4月底的岩州其实已经开始变得有些炎热，好在时间是傍晚，穿过梧桐树叶打下来的夕阳温柔而且漂亮，偶尔给人遇着了丁达尔现象的错觉。
　　南方城市绝大部分的老街应该都有过一段它和法国梧桐的故事，只是后来老街变成了新街，梧桐不知去了哪里。
　　眼前的这些梧桐树似乎已经有了一些年头，树干粗壮，上头偏白色的表皮和裂开处的黑色斑驳交杂，像是岁月的烙印，但是依然枝叶茂盛。
　　在许庭生印象里，它们过两年应该会被换掉，至少前世2011年他来岩州的时候，这里已经成了一条繁华，人流鼎盛的新街……
　　不过眼下梧桐还在，脚下的人行道也还是最老式的灰色方砖铺成，有些砖块地下空了一角，下雨天蓄了水，踩着了，水和稀泥能溅人一身。
　　项凝扯着许庭生的衣角，两个人在梧桐树下斑驳的夕阳里不紧不慢的走向学校。
　　这是许庭生第一次这样送项凝上学，走在身边的小情侣很多，他们有些牵着手，有些搭着肩膀，偶尔有老师骑车或开车路过，他们就会慌忙撒开。
　　项凝不怕，她说，我拉个衣角而已。
　　偶尔，项凝的同学或朋友经过，他们会假装平常的把车停下，两手拧着车把偏出一个折角，然后一脚支着地，打一声招呼，说：“项凝，去学校啊？”
　　项凝会笑着回应：“嗯，是呀。你也是吧？”
　　毫无营养的对话。
　　同学和朋友们其实只是想趁机看几眼走在项凝身边，替她挎着红色书包的许庭生，然后揣测一下，笑容暧昧的对项凝眨个眼睛，说一句“那我先走了”，蹬车离开。
　　每一次这样，等同学走后，项凝就会偷偷看几眼许庭生的侧脸，害羞又开心。
　　而许庭生，其实每每在她和同学说话的时候偷偷转头，他依然希望做些隐藏。
　　二十分钟的路程很快走完，到校门口的时候时间其实还早，小情侣们在校门口两侧的小路上恋恋不舍一阵，然后，同校的，分前后走进校门，不同校的，隔着门一直挥手，一个说你快回去吧，一个说，我看着你进去再走。
　　项凝看看许庭生，说：“书包给我吧。”
　　许庭生把书包给她，帮她背到肩上。
　　“这样真好”，项凝说，“要是每个星期都这样，多好。一会你要站在这里，等我走进去，回头跟你说再见，然后你要演得像是很舍不得的样子，要等我走很远，挥很多次手，你才可以走。”
　　许庭生说：“好。”
　　终于，项小姐进了校门，回头挥手，说再见……走很远，挥了很多次手。
　　一个人走回家的路上，许庭生突然有一种感觉：“不如就停下来？其实早已经足够了，这一世肯定不会买不起房子、车子，不会生活窘迫。那为什么不停下来？去享受这份前世求而不能得的平淡幸福，就这样，把岁月拉长……”
　　项凝要的，其实很简单。
　　到家时许庭生收到她的短信：
　　手机要交给老师保管了，我开始想你了。
　　……
　　五一七天长假，项凝去爸妈新开然后异常火爆的黄焖鸡米饭帮忙，许庭生按既定的行程去了一趟美国。
　　跟他同行的有方云瑶、付诚，还有星辰方面以胡琛为首的一个小团队。
　　这次行程原本的目的只有一个，带方云瑶去许庭生上次修复过伤疤的那家私人诊所，处理她身上的伤疤，这是挺久以前就定下来的一件事。
　　方云瑶和付诚都不愿意那些伤疤继续存在，尤其是在念念渐渐长大的情况下，妈妈身上有那么多令人触目惊心的伤疤，不论如何都是一件会令人不愉快，甚至恐惧，而且很难解释的事情。
　　至于胡琛和星辰团队同行的原因，是因为，不久前胡琛偶然接到了一份来自大洋彼岸的邮件，对方在邮件中表达了一个版权购买意向。
　　对方想要购买的，是《植物大战僵尸》这款游戏的海外版权。
　　这家想跟星辰买版权的公司，叫做Facebook，发邮件的人，叫做马克・扎克伯格。
　　事实上，在《植物大战僵尸》上线短时间内迅速火爆的情况下，因为本身的游戏背影偏西化，业内人士一眼就能看出这款游戏在西方的市场，所以，星辰这段时间收到的来自国外的版权购买意向并不少。
　　但是，它们大多不是许庭生的“钓鱼”目标，或者，干脆被星辰的开价吓住了。
　　其实许庭生觉得自己的开价一点都不高，这可是未来的一个超级IP，而且一件东西一旦涉及版权问题，它在发达欧美国家的盈利能力，就是正版意识相对薄弱的Z国无论如何都无法望其项背的。
　　给便宜让老外占？许庭生才不干。
　　一次次拒绝，一次次看起来完全不讲道理的狮子大开口，在认知状态不同的情况下，星辰上下包括胡琛在内，都形成了一种错觉，觉得这个版权，许庭生根本不想卖，或者至少目前还不想卖。
　　因此，胡琛向许庭生转达海外版权购买意向的兴致也就淡了许多。
　　这份来自Facebook的购买意向，他也只是在某次谈完其他事情后，在通话的末尾顺带提起……结果就是这么一提，电话对面的许庭生……亢奋了。
　　“你说这次意向来自谁？”许庭生追问，想再确认一下。
　　“Facebook，美国的一个社交平台，目前用户量大概在100万左右，是一家比较被看好的互联网公司。我估计他们这次主要还是想借鉴我们的模式，在通过游戏盈利的同时，更主要的目的，是借游戏为社交平台迅速吸引用户群体。”
　　胡琛答得认认真真。
　　在目前状态下，真要算用户数量，发展成熟度，Facebook和星辰微博其实还完全不是一个量级的，当然，两国本身的人口基数差异，也是其中一个原因。
　　总而言之，Facebook当下意图借鉴星辰微博发展模式的可能性，确实是存在的，否则它一个社交平台，等着日后做大了给别人提供游戏平台就好，自己眼巴巴跑来买什么版权？
　　许庭生的原计划中本身就有“钓鱼”的意图，想看看能不能借此加强接触，找机会投资一些未来大火，而今刚起步不久的海外公司，坑一些股份。
　　他只是没想到……这条鱼这么大！
　　Facebook啊，未来3500亿美元市值的大金矿，哦不，钻石矿啊……
　　许庭生亢奋了，原本想收的心，一下又活泛了。
　　“你回复对方了吗？”
　　“暂时还没有。”
　　许庭生难得一次这么大的积极性，让胡琛有些糊涂。
　　“他们……肯定买不起。”带着几分犹豫，胡琛说道。
　　现在的Facebook确实买不起《植物大战僵尸》的海外版权，其实就算它买得起，许庭生也会开价到它买不起，然后带着一脸关爱的笑容，说：“虽然你们买不起，不过我有个小建议……”
　　这个建议就是：版权换股份。
　　许庭生两辈子加起来也没机会看过这么大的包子……不咬一口，怎么都说不过去。
　　“我知道他们买不起，哈！”许庭生继续着他正让胡琛越来越糊涂的亢奋状态，这逻辑确实不对，对方买不起……你有什么好兴奋的？！
　　“你就这么告诉他们，就说，版权，你们是肯定买不起的，但是我们愿意考虑……谈一下股份的问题。股份换版权。”许庭生说道。
　　胡琛愣住了一会：“你想要Facebook的股份？”
　　许庭生说：“是。”
　　“你想吞了它？在国外做社交平台，我跟你说，我是国外回来的，事情其实没这么简单……”胡琛想劝。
　　“吞了它？”许庭生有些莫名说道，“为什么要吞了它？不啊。我就想要点股份就好，不用太多……当然，最好也别太少。比如，我们可以考虑把版权价格折半，或者三分之一也行，去对照对方现在的估值，交换相应的股份……其实四分之一，五分之一……都行。”
　　许庭生心说：吞了它？吞了它我哪找扎克伯格去？他是肯给人打工的主吗？那他走了，再建一个类似的平台，我怎么办，凭把Facebook做起来？我哪是那块料啊！
　　这件事最后在胡琛和许庭生之间僵持了好一会，胡琛怎么都无法理解许庭生……
　　但是，许庭生是老板，他要一意孤行，胡琛也拦不住。
　　他按照许庭生的意思，更有技巧的跟对方进行了初步接触……很快，对方回复：可以谈。
　　许庭生那几天做梦都笑醒好几次。


第525章 意外之人
　　许庭生自己的英语不错，但是本身绝不具备这样的商业谈判天赋和能力，所以他带上了胡琛和一个团队。
　　胡琛先前听许庭生提过当初他在互诚的时候，和天宜做的那次股份交换，曾笑称那是他见过最奇葩和幼稚的大额商业行为，并因而对许庭生更加放心不下。
　　事实哪怕是胡琛，也仍然表示，一家公司要在国外完成股份收购一类的交易，很多时候都不得不主动寻求那些华尔街投资银行的帮助。
　　“先谈再说吧。”这是胡琛上飞机的时候说的话。
　　胡琛在国内互联网圈子里被称为儒将。在许庭生看来，所谓儒将，大概就是长着一张书生脸，温和有礼，能让人死得如沐春风的“杀人狂”。
　　从来商场和战场，能扬名立万，建功立业的，哪来真正的儒将？！
　　事实只不过有部分人看着不那么狰狞一些罢了，无论如何，其实都还是一样，一样把万千枯骨看在冷眼，波澜不惊，一样把阴狠杀招蕴在胸心，伺机而动。
　　真是温良恭俭让的，自己都早已是枯骨了。
　　胡琛在赴美之前就已经制定了数套谈判方案，每一套，都层次递进，一环扣一环，看得许庭生咋舌不已。
　　……
　　整容诊所在国内的时候就已经联系过一遍，预约了时间，微胖的女护士这回看起来更胖了一些，再一次见到许庭生显得有些激动，像旧友重逢，热情的来了个拥抱。
　　两个人彼此问候，聊了会天，在得知许庭生这一次并非自己来做二次治疗之后，她仍然硬逼许庭生脱了衣服，替他把那些伤疤的恢复情况都好好的检查了一遍。
　　付诚有些傻眼的旁观了这一幕，开玩笑说许庭生的诸多称号里应该再加两个：到处留情许庭生和生冷不忌许庭生。
　　许庭生一边挨着挤兑，一边陪着方云瑶和付诚一起在诊所呆了三天，头一天住下，休息恢复旅途的劳顿，第二天做一些相关身体检查，第三天正式实施手术。
　　对于一家接近拥有换人换脸水平的高端研究型私人整容诊所而言，处理方云瑶的那些伤疤顶多也就算是一个小手术，没有难度，不费太大力气。
　　整个手术过程虽然耗时不短，但是十分顺利，也十分成功。
　　留下一名翻译和付诚一起照顾仍处于术后观察和康复期的方云瑶，许庭生让胡琛联系了Facebook方面，告知对方自己已经来到美国，可以开启谈判。
　　这一回的地主不是自己，许庭生等着对方安排。
　　在酒店等待的第一天，为了避免许庭生在谈判过程中瞎掺和，出纰漏，胡琛还专门安排了一场模拟谈判。
　　胡琛本身对这次合作并不那么赞成，甚至一度激烈反对过，但是当许庭生坚持，事情最终确定下来，有了决策，他就能做到立即放下成见，反转身份，成为最周全而且果断的决策执行者。
　　拥有胡琛和拥有贺与谈一样，是许庭生这只天才菜鸟莫大的幸运。
　　这一整天，Facebook方面，毫无动静。
　　第二天，也是一直到下午，许庭生和胡琛才等来了Facebook的人。不过来的不是扎克伯格，也不是Peter Thiel或者Breyer，Facebook方面只是来了一名助理级别的人员。
　　这名助理也只是带来了一个消息：
　　“非常抱歉，Facebook方面经过慎重考虑，谈判取消，整个合作，取消。”
　　“……”
　　许庭生当场有种想把他按住揍一顿的冲动。
　　前世听说过不少扎克伯格崛起初期在商业谈判中的傲慢态度和另类举止，譬如他曾在一次谈判中一开始就告诉雅虎的谈判代表，你们只有十分钟时间，十分钟必须谈完……
　　而他说这句话的时候，Facebook的力量其实还不如雅虎一根小指大。
　　许庭生其实已经做好了面对一个轻狂桀骜的天才的心理准备，他只是没想到，自己居然连一分钟都没捞着，而且还是在这种本是对方眼巴巴求着自己的情况下。
　　人走后，整个屋子七八号人就一种气氛：懵。
　　Facebook方面为什么会突然发生这样的转变？而且是连接触都不接触一下就直接放弃。不光许庭生想不通，经历更丰富的胡琛也一样想不通，因为这太不合常理。
　　懵过之后变成了气愤。
　　“你那有扎克伯格的电话吗？”许庭生问胡琛。
　　“有”，胡琛应完没有立即报电话，他有些疑惑看许庭生一眼，然后说，“不过许总，我希望你能明白，在对方已经拒绝的情况下，如果我们主动请求谈判继续……那就意味着，我们将失去几乎所有立场和筹码。”
　　胡琛的话得到了在场几乎所有人的认同，不论出于愤怒还是实际考虑，没有人想继续这次合作。
　　许庭生抬手制止了一下四周看向自己，满是委屈的十几倒眼神，解释说：“不是，不是要继续合作，我就是想跟扎克伯格说句话……问候他一句，你他妈的脑子有病吧？！”
　　一群人笑了一阵，许庭生大手一挥：“得，就当这趟是我请大家到美国旅行吧，没事了，都开开心心出去玩去，爱买东西的买东西，爱逛的，爱泡吧的，自己随意……注意安全，然后保持通讯畅通就好。”
　　团队员工里有留学生，他们带队出发后，套房客厅里就剩下了胡琛和许庭生。
　　直到这一刻，许庭生才开口问道：“有人在狙击我们这次的计划？”
　　胡琛沉吟片刻，点头说：“应该是，我找不到别的可能。”
　　“可是这次谈判知道的人很少。”
　　“我们自己的团队里有人泄密。”
　　“谁？”
　　“团队里那三个一毕业就在星辰的年轻人基本可以排除，剩下几个，谁同时在互联网圈子和美国拥有的关系最杂，就是谁。”
　　“那不就你啊？！”
　　“……庭生，不是，许总，咱们暂时别开玩笑行吗？”
　　“活跃下气氛”，许庭生笑着说，“那，这个人，先留一留？”
　　胡琛点头：“对，现在至少目标明确，这比对方回头收买一个更难发现的，对我们有利。而且如果我们换一个思路来看这个‘间谍’，其实他同时还是我们唯一明确，有追查可能的线索。”
　　“也是”，许庭生想了想说，“那到底是谁要狙击星辰，有没有方向？”
　　“我正在找人打听。”
　　“谁？”
　　“一个在互联网圈，金融圈，在美国和国内……关系真正杂到不行的人。”
　　胡琛说的这个人叫韦恩・杨，他是胡琛留学时期在斯坦福的大学同学，一个中美混血的超级活跃分子，曾热情照顾过很多当时初来乍到的中国留学生，当然，同时也坑了大伙不少钱。
　　胡琛就是在坑与反坑中与他结下的情谊，不过，他只读到大二就退学了。
　　名校中途退学的韦恩・杨并没有如他的先驱比尔盖茨那样走上创业道路，获得巨大成功，然后被人津津乐道……他演绎的是另外一种人生――混也是一种生活的极致版。
　　他混的层次太高了。
　　以至于，很多平时形象良好的富豪和名人在提起他时都会暂时失去风度，忍不住骂一句，韦恩？Shit，那是个XX的混蛋。
　　但是不管他们怎么骂，当他们遇到某些问题的时候，他们第一个想到的，还是这个混蛋，尽管他们明知自己一旦找上他，就会被坑一笔。
　　这个混蛋的人脉和关系网实在太过庞大和复杂了，他几乎能在所有事情上掺一脚，能对任何一件事提供有效信息。
　　这就是他的生存之道，他的豪宅、名表、跑车和美女的来源。
　　要做到这一点其实并不容易，不是谁都可以，就像其实并不是谁都有那样的眼光，早在数年前就把几乎所有时间用于混迹华尔街，硅谷，深圳，班加罗尔……
　　他可以跟那些才刚刚起步的各国创业者在小餐馆一边分享着最廉价的酒菜，一边畅谈梦想，给予他们不需要成本的忠告和帮助，也可以厚着脸皮频繁的出现在各种高级酒会、论坛，跟各路大亨、总裁、名媛端着红酒优雅的谈笑风生，交流意见……
　　于是，当一家印度公司想在硅谷寻求技术支持，他们会先找韦恩・杨；
　　当一家华尔街银行想了解中国互联网企业的投资前景，他们会找韦恩・杨；
　　当一名年轻的创业者面对来自大公司的收购意向，他会想听听韦恩・杨的意见；
　　甚至某位华尔街的大人物想打听自己年轻的模特妻子的出轨对象，他一样会找……韦恩・杨。
　　一个多小时后，许庭生见到了大名鼎鼎，臭名昭著的韦恩・杨。
　　这是一个英俊得不像话的家伙，许庭生觉得，华尔街的那些大亨们找他打听妻子的出轨对象……绝对脑子有坑。
　　跟胡琛热情的拥抱，跟许庭生打过招呼，韦恩坐下，开口：“五十万美元。”
　　“十万。”胡琛说。
　　“四十万，看在老同学的份上。”
　　“二十万，看在老同学的份上。”
　　两个人一本正经的讨价还价，许庭生插了句嘴：“你们老同学之间，也要这样吗？谈钱多伤感情？”
　　两个人一起转头看许庭生，“我们在谈的，是你的钱。”
　　最后，韦恩・杨用了三分钟，一个消息，带走了许庭生二十五万美元。
　　“就在两天前，有一家大型财团找到了Facebook，洽谈投资合作。不论是资金还是技术、资源，这家财团的能量都是你目前绝对无法企及的……”
　　“那也不一定就要排斥我吧？”
　　“当然要，因为人家根本就不是冲着Facebook去的，是冲你……据我了解，这家财团和Facebook的合约里存在一个排他性协议，而排斥的对象，只有一个……”
　　“星辰？”
　　“是，也不是，准确的说，他们排斥的……是你。所有和你许庭生有关的东西，就是这份合约中，唯一的排斥对象。”
　　许庭生晕了，“不是，我招谁惹谁了？”
　　韦恩・杨笑笑：“这我就不清楚了，最后一点线索，我的消息源告诉我，她听到有人在私下称呼那位投资人笠井先生，或者可能还有一位，岑先生……”
　　许庭生呆坐了一会，诺诺的跟自个儿嘀咕：
　　“Apple，你爹啊？！”


第526章 更意外的人
　　岑祁山在美国的半山别墅内景装饰是中国传统风格，器皿、植株，古人字画和老式家具依照风水格局陈列其间，古朴典雅。
　　他穿绸衫坐着，慢条斯理的泡着茶，偶尔，也抬手递给身边的助理一杯。
　　“这次对Facebook的投资，是我的个人资产，你尽快让律师在我的遗嘱上补充一下，留给溪雨。”
　　岑祁山说话同时微微抬眼，观察助理的反应，刻意的，把“个人资产”几个字咬得重一些。
　　眼前这名据说原是孤儿的助理，是她放在自己身边的人。这点岑祁山其实一直很清楚，这件事除了没有直接说之外，几乎开诚布公。
　　岑祁山知道助理肯定会向“那个人”汇报，他在等着看她的反应。
　　自去年在那个发布会上再见女儿开始，岑祁山一面在做事，一面其实也是在试探：十几年了，自己从一个男人的角度，对她来说其实早已经可有可无，上次见面，印象中应该已经是一年多前，而且没有过夜……却不知，她的底线有没有后退，疯狂的占有欲，有没有略改。
　　岑祁山确实想试着碰一下她的底线，但是动作和步调不敢太大……因为后果，他承担不起。
　　“她”如今的财富和能量，其实连岑祁山都已经完全没办法估量。
　　但是他很清楚，早在十几年前，“她”就已经有足够的能量让自己的妻女人间蒸发，这也正是岑祁山最终屈服，抛弃妻女随她离开的原因。
　　岑祁山当初最不明白的，是为什么偏偏是自己……后来，这一点也大概清楚了，虽然事情显得如此诡异。
　　助理没有品茶的心思，匆匆饮尽，低头说：“是，我明天就办。”
　　“明天就办？”岑祁山两眼中神采绽放，问道。
　　“是。”跪坐一旁的助理鞠了个躬，坚决应道。
　　心照不宣，有些话不必明说。
　　岑祁山闭上眼睛，用极慢的速度呼出一口气，然后轻抿一口茶，就刚刚这一瞬间，他感觉空气都变更自由了，仿佛没了压强。
　　刚刚的这几句简单对话其实说明了很重要的一件事。
　　岑祁山要把投资项目留给Apple，助理的回答是“明天就办”――他本来没有资格这样回答，但他这么答了。
　　这就意味着，这件事他无需向上汇报，因为以“她”的繁忙程度，若需汇报，绝不可能明天就有答复，助理更无法确定，事情是否能办。
　　那么，这段对话更深层的意思就是，“那个人”其实早已经对他有过指令，而这个指令，至少包括对岑祁山关心Apple的行为大放绿灯，一般情况下，任由他去做。
　　“会不会其实还不止？会不会其实我已经可以……”
　　只是一闪念的想法，一家团聚的想象刚刚出现，岑祁山心头一紧，立马收住，不敢再想，他怕一旦想下去，就会控制不住自己……就会惹祸。
　　脑海中的画面回溯十几年。那天，妻子牵着女儿上街买菜，陌生的人经过她们身边，刀片在她们脖子后面划过，没伤人，割下来了几缕头发，整个过程没有任何人发现，包括妻子和小溪雨自己，她们依然笑容满面……
　　不同的人，不同的场景，类似的情况重演了十几遍，岑祁山坐在“那个人”车里，透过望远镜看得手脚发凉，浑身冷汗。
　　她说：“要不你去报警试试？”
　　岑祁山不敢试。
　　那时的他只不过是一个普普通通的县城教书匠，而他在“她”这里所见识的东西，已经远远超出了他本身的认知和想象。
　　后来……他渐渐不普通，但是距离并没有被拉近，因为她，越来越超出想象。
　　“为什么是我？”当年岑祁山问。
　　“喜欢你啊，很多年了。终于有能力让你变成我的，我很开心。”“她”说。
　　当时岑祁山听得莫名其妙，无法理解。
　　后来，他见到一些事，渐懂……于是更加无法理解。
　　……
　　不论如何，事情总是在往好的一面发展，岑祁山稳了稳心神，难得有心情跟助理开了个玩笑，说：“你看我那个未来女婿怎么样？”
　　助理想了想，“很有才华，但是看不懂。”
　　岑祁山点点头，“至少是个好人，溪雨眼光不错。”
　　“那么……”助理说。
　　“好人也得是我家溪雨的才行啊，不然好有何用？”
　　助理低头应是。
　　“那么，我们不需要给他一点提示吗？我是指……我们的目的。”助理试探着问道。
　　岑祁山笑了笑说：“他如果这都查不到，就太废物了。而且，我又不用他来找我，提示他干嘛？！他想通了，自然会去找我女儿。”
　　“是”，助理说，“可是他目前，好像不为所动，是不是这件事本身对他的打击不够，那么……”
　　岑祁山点点头。
　　“少年得志，总是难免这样……自负，不愿意屈服，越压越反抗……不过，我会给他一面南墙。”
　　……
　　许庭生确实没有任何动作。
　　胡琛和带来的团队假期结束前先一步回国，许庭生留了下来。方老师还需要做第二次修复手术，许庭生留下来给付诚帮忙。
　　5月10日，至诚方面，叶青打来电话，告诉许庭生，至诚在西湖市土地拍卖会上的目标地块没能拿下。
　　“对方举牌很凶，远超出了你设定的最高价，然后依然没有罢手的意思，我们只好放弃。”叶青说。
　　“那备选地块呢？”许庭生问。
　　“一样”，叶青说，“对方根本就是盯着我们举牌……包括虚招，他们都接了。”
　　志在必得的两幅地块全部失手，被人针对？
　　许庭生有些郁闷……他2011前后在西湖市呆了不短的一段时间，对这座城市未来的发展和潜力核心地块了若指掌，这两幅地块一旦拿下，至诚至少五到十年无忧。
　　而在前期准备上，至诚方面不论是在政府关系、社会关系、策略、金钱等方面，做的工作其实都不可谓不充分……却没想到，被人针对，而且完全不是对手。
　　“是不是我们惹到谁了？而且实力很强……不论哪方面。”叶青追问了一句。
　　许庭生顿时想通了。
　　“先做好手上的地块吧，拿地方面，我们暂时停一下。”
　　许庭生说完没解释太多，挂掉了电话。
　　“Apple，你爹这运气，一路盯着我打……这打法，歪打正着，要发大财了。”许庭生无奈的想道，很快，脑海中一个激灵，“不对，还有互诚，他不可能单单留下互诚不打……他只是暂时不打？”
　　电话打到陆芷欣手机上。
　　“上市计划怎么样了？”许庭生直截了当的问道。
　　“正在准备，目前为止，很顺利。”陆芷欣回答。
　　“暂停。”
　　“为什么？”
　　“我只能告诉你，至诚一旦上市，就会被人狙击。”
　　“啊？”
　　“我确定。”
　　“好，那我缓一缓，正好也把准备做得更充分一些”，陆芷欣犹豫了一下，“我另外有件事想跟你说。”
　　“说。”
　　“老金还要互诚的股份吗？”
　　“……谁要卖？”
　　“我。”
　　“……为什么？”
　　“我爸被人挖坑，几天时间在期货市场上亏空了5个亿，而且还在继续。其中3亿来历不干净，我不替他填上，他就是死路一条。自杀，或者他杀。”
　　期货市场跟股票的区别……没人接货，舍得割肉都未必能脱身。
　　“……”许庭生不知怎么接，Apple老爹这一手，不光针对自己，还要彻底踢陆芷欣出局。
　　“对不起，他毕竟是我爸，我没办法眼睁睁看他去死。”陆芷欣说道。
　　“你自己联系老金吧。”许庭生挂掉了电话。
　　要不要给Apple打电话？打了怎么说？说你爸为了帮你出气，或者逼我和你在一起，正在全力打压我，我不是对手，又做不到……你去帮我求求你爸，让他收手？
　　这话怎么说出口？！
　　“能还手吗？你爸先打我的，我还下手也应该吧？”许庭生替自己开脱完，凝神想了一会，发现：“很难。”
　　根据许庭生的推测，首先，Apple老爸的关系网肯定是自己无法相比的，其次，他能调动的资金规模，大概可以达到100亿……美金，如果他决心够大的话。
　　自己这边，三家公司加起来，总估值也还不到50亿……人民币，而且是估值，而且不是许庭生能全部调动的。
　　这怎么打？打巧？人家根本就是一条心的以力破巧，比谁拳头更大更硬，根本不跟你玩细节……巧个蛋啊！
　　暂时把心思收回来，抱着大不了提前回家养老的想法，许庭生回了病房。
　　意外的，病房里除了方云瑶和付诚还有一个人。是个中国人，女人，许庭生看背影，不认识……也许因为是异乡巧遇，两个女人都特别热情，聊得很欢。
　　许庭生和付诚在旁边站了一会，插不上话，干脆一起到诊所外面找地方抽了根烟。
　　“谁啊？”许庭生问。
　　“以前我们学校的音乐老师啊。你不记得？”付诚问。
　　“不记得。”许庭生说。
　　“好像是我们考大学那年突然走的，按说你应该见过……当时听说也没辞职，就突然走了，没想到原来出国了，好像现在混得很不错……”
　　两个人说了一会话，女人出现在停车场，保镖替她开门。
　　她在车门外站住了一会，远远的看着许庭生，笑了笑……
　　许庭生突然一阵毛骨悚然的感觉，虽然他搜索记忆，分明不记得自己见过这个人。
　　等到车开走后，许庭生问付诚，“那她现在的样子，跟你记忆中有什么差别吗？”
　　“没吧，而且我本身对她也不是太熟”，付诚答完想了想，有些犹豫说，“可能……感觉有点不自然，还有，太年轻？……哎呀，有钱了嘛，没准人家保养的好，整整容什么的，年轻点也正常。”
　　许庭生一瞬间思维有些混乱，心有些发寒：“如果她就是胖护士讲的那个人，完全整容那个……那么情况是……杀人，取代身份？为什么？”
　　想要调查的念头只一闪就被强行摁灭。
　　“我应该离这个人远点。事不关已……”


第527章 和谐大家庭
　　红色的法拉利停在远离岩州市区的城郊小路上，车轮旁边是杂草和小河沟。隔着小河沟就是稻田。可惜时间是晚上，望去只有一片无边的黑暗。
　　黑暗也寥廓。
　　但是可以听见风吹过稻叶的声音，还有蛙叫何虫鸣，各种各样。
　　车前大灯开着，无数飞虫围着灯光打转。
　　谭耀点了一根烟，从唇间摘下来，递给叶青，然后自己也点上一根。
　　“方橙。”
　　他说话的语气与其说像是招供，不如说更像平静的摊牌。和叶青之间这种自然而然的疏远其实已经持续了一段时间，叶青感觉得到，谭耀也知道她知道。
　　叶青不看谭耀，看着远处说：“结果你还是更喜欢她呀？一直没忘掉？”
　　谭耀想了想说：“其实我不知道，可能更喜欢她……也可能更喜欢你。”
　　叶青说：“那……”
　　谭耀说：“你会嫁给我吗？”
　　叶青皱了皱眉头没说话，两个人之间曾经回避了这个问题很久，维持着一种轻快的相处状态很久。后来有一次，谭耀开玩笑一般从背后抱她，在她耳后说起……我们会结婚吗？
　　那次叶青笑着说：“谭耀，你疯了吧？你知道你在说什么吗？”
　　叶青说谭耀想跟她结婚就是疯了，原因不在年龄上十岁的差距，在于，她如果选择嫁给谭耀，给他当妻子，生孩子，那就意味着……她要放弃可能超过二十亿的资产，整个叶家的继承权。
　　后来，他们开始经常为此吵架。
　　“是不是你觉得，我反正是个孤儿，所以应该不在乎这些？”谭耀说，“错了，恰恰相反，一个家，妻子，孩子……才是我这辈子最渴望的东西。说来很土，不像我，但事实就是，我想要个家。因为我没有过。”
　　这个时候叶青应该无话可说，默默接受本就源自她自己选择的结果……尤其她原本是一个冷清的女人。
　　但是，她还是挣扎了一下，说：“那，方橙就会吗？会和你结婚？”
　　这样的挣扎让她看起来很不甘，也让谭耀有些意外，自己竟然被这样在乎。
　　“会”，谭耀还是说，“方橙跟我说……如果有一天，也许是明年，我毕业的时候。那时候，她可能已经跟几个，十几个，几十个男人上过床，然后幸运的没有得病，没死，没疯……问我还愿不愿意要她，和她出国，找一个北欧小镇，找一幢有壁炉的房子，一起生活。她会给我生几个孩子，学着做一个妻子……我想了想，我愿意。”
　　谭耀曾经以为，在他的日常表现掩盖下，只有叶青能感觉出来他是孤儿，后来才知道，原来方橙……也发现了。
　　这种感觉很微妙，像是心灵被认真触碰和安抚，它让方橙站回了天平……然后，她加了码，而这个砝码是叶青无论如何都绝不会放上天平的。
　　叶青沉默了一会，说：“哦。”
　　又隔了一会，“如果我也愿意呢？”
　　谭耀愣住，不知所措，因为他其实从来没有这样权衡过，如果叶青也愿意，自己会怎么选？
　　“放心，我不愿意。”
　　在谭耀说话之前，叶青接着说。
　　……
　　方橙和Apple在微信上聊天，关于“许庭生，你还要我怎样”的话题已经结束了，在这件事上，双方选择都不表态，似乎也是一个不错的结果，事情总会慢慢淡去。
　　当然，这还因为Apple本身并不知道自己的老爸正在对许庭生做着什么，那两个男人都没告诉她。
　　话题此时在方橙身上。
　　“为什么是谭耀啊？他不是跟叶青……”Apple惊诧的问。
　　“他跟叶青又不可能有结果，叶青不可能嫁给他，这点我比任何人都清楚。所以，不算抢。然后，谭耀是喜欢我的所有男人里，我唯一还有点喜欢的，至少他那么好看，对吧？你不知道，他其实还有一种藏在喧嚣、圆滑和世故里的冷清，挺让我着迷的。所以，不选他，选谁？”
　　方橙风轻云淡的说。
　　Apple继续问，说：“那干嘛非要选一个男的？你不是，那个，女的也行？”
　　两个人如今已经熟络到完全不需要顾忌这些，方橙连对Apple直接表白都不止一次了，只是Apple始终没有就范而已。
　　“其实不是女的也行”，方橙说，“事实上，我以前只喜欢女的，男人一碰我，我就会吐。”
　　Apple说：“啊？那为什么他们都说……”
　　方橙接过去说：“装成双性恋市场包容性比较大啊，也更容易被接受，不然我哪来那么多护花使者？这几年怎么可能那么有趣？我发现啊，男生似乎真的不太在乎女生是双性恋，他们可以把这个当作很旖旎的想象。”
　　Apple回了一串“……”
　　方橙来了兴致说：“所以，没准许庭生也这样，也喜欢……你要不要试试？”
　　Apple依然只回“……”
　　“试试吧。”方橙说。
　　“可是你还是没说，干嘛非选个男的啊……你不是说男人碰你你就会吐？那还……”Apple转移了话题。
　　“爷爷的愿望……很可能是遗愿。”方橙说，“还有，我不希望我的第一个男人，是我完全不喜欢的。所以，我勾引谭耀。”
　　……
　　谭耀继续跟叶青交待。
　　“是去成都的时候。”他说。
　　“她吐了吧？”叶青说。
　　“啊？”谭耀惊诧的直起身，“你怎么知道？”
　　叶青看他，然后笑了笑。
　　谭耀有些惨淡的说：“是吐了，吐我一身……不过她说关系不大，可以坚持，以后慢慢就好了。她还说，我是她第一个男人……”
　　谭耀的声音越来越弱。
　　叶青继续抿着唇看着他。
　　“怎么了？”谭耀心虚道。
　　“我是她第一个女人。”叶青说。
　　谭耀当机了。
　　……
　　“我以前和叶青在一起的。”方橙告诉Apple说。
　　Apple当机了。
　　……
　　“所以，三个在一起，其实也行。”
　　叶青对谭耀说，方橙对Apple说。
　　Apple已经完全不会了。
　　谭耀搓了搓手，贱得不行的笑着说：“那……多不好？！也太便宜我了。”
　　和谐大家庭的画面在脑海里浮现，以至于谭耀忘了，方橙的前提是说，如果到时候，我幸运的没有得病，没死，没疯……


第528章 剩下的时间不多了
　　在整容医院偶遇的那个故人，那个女老师，方云瑶说她叫做周远黛。两个人曾经当过几年同事，尽管不在一个年段，一个学科，一个办公室，但仍算有些交集。
　　异国重逢的情境让这份原本平淡的感情变得难得，意义也大了不少，两个人相谈甚欢，而且互留了联系方式。
　　关于这个女人身上是否存在什么明显的变化和不同这一点，许庭生最初问过付诚，但是后来并没有问方云瑶，尽管从道理上来说，方云瑶理应对此更有发言权。
　　许庭生对这个人，这件事，有一种本能的恐惧，心悸发慌，想避开她，希望交集越少越好，知道的，也越少越好。
　　人总是容易对这种“将知未知”的状态感觉不适应，想抽离。相比之下，完全的无知或者彻底的清楚明确两种状态，都要好上许多。
　　事情更让许庭生无法理解的一点是：方云瑶认识这个人，付诚也见过她，甚至身在国内的黄亚明、宋妮，一经提醒，也都表示对这位曾经母校的音乐老师有印象……
　　她甚至几乎肯定就是吴月薇高二时候，那位突然不再来上课，却也没有因此引发任何波澜的音乐老师。
　　“对了，她高二还给我们代过一次课啊，歌唱得很好，吉他弹得也很好。”
　　付诚突然回忆起，还有这么一件事。
　　但是许庭生无数遍搜索记忆，确定自己对这个按理说应当肯定有些印象的人，竟然真的全无一丝记忆和熟悉感，就好像，她从来不曾出现过，存在过。
　　这在很大程度上加深了他的恐惧和逃避心理。
　　事实上，如果有心，许庭生完全可以去向那位胖女护士求证一些事，譬如，这个女人到底是不是就是那个长年赞助研究，全身整容的豪客？
　　但是许庭生主动放弃了，因为他发现自己根本不想了解和求证。
　　“证实了又怎样？查她？抓她？击破惊天秘闻？”许庭生想着，“我不要，现在的一切对我已经足够美好，我不要打破，不要涉险……”
　　一世重生的许庭生，终究还是没有像许多重生小说的主角那样变成正义感和好奇心都爆棚的超人，他想守护和把握的东西很少，但是特别珍惜，所以小心翼翼。
　　他自己是变数，反过来，最怕变数。
　　女人接下来几天都没再出现，直到方云瑶回国的那天，她意外的专程到机场送行。
　　许庭生在她出现的第一时间拉着付诚避开。两个人站在机场外抽烟，女人在里面和方云瑶聊了很久，然后出门，经过许庭生和付诚身边。
　　“剩下的时间不多了，抓紧吧。”女人说。
　　这应该算是她和许庭生之间的第一句对话，女人说话时面带微笑，语气自然，从逻辑上来说，她的话，应该是在提醒此时仍在门外的许庭生和付诚，登机时间快到了，抓紧进去，过安检，登机……
　　再平常不过的一句话。
　　但是不知为何，许庭生凭空生出一种感觉：这句话只是对他一个人说的，而“时间不多”所指的，事实也并不是登机这件事。
　　“好，那我们先进去了，周老师再见。”付诚礼貌的回应，然后当先往里走。
　　女人对付诚点头致意。
　　许庭生不自觉抬头看她。
　　她对许庭生翘了翘嘴角。
　　许庭生迅速偏过头，转身跟着付诚进了机场，他很想回头……没有回头。
　　乱了节奏的心跳，还有那种挤在胸口的慌乱不安的感觉，一直到飞机离地的那一刻才慢慢缓和下来。
　　“错觉，应该是我的错觉……那句话很普通，对，很普通。是我想多了。”
　　“其实，哪怕她身上真有什么奇怪之处……飞机正常起飞了，什么都没有发生……与我无关就好，从此没有交集了就好。”
　　“……”
　　……
　　飞机经过近十四个小时的飞行后在盛海降落，付诚和方云瑶先回岩州，许庭生滞留了一天。
　　多留的这一天，许庭生在星辰科技开了一整天会，用近乎独裁的姿态把公司原本的扩张计划强行调整为稳扎稳打的保守方案。
　　星辰暂时停下几乎所有业务拓展的脚步，专注于先巩固和强化目前手上的业务，挖掘业务本身的潜力和盈利能力，积累资金，锻炼团队。
　　这样的决策，一方面是因为Apple老爸当前所表现出来的攻击性，冒头就打的姿态，许庭生不得不选择先缩一缩。
　　另一方面，则是因为在这次赴美入股Facebook遇阻之后，许庭生突然想起了一件事――那场将于2007年始于美国，波及全球的金融危机。
　　从领域扩张和资金效率最大化的角度来说，那才是最好的时机。
　　他可以从“废墟”里用最廉价，最不平等的条件收获很多东西。
　　只剩半年多了，在这个别人的灾难，自己的时机到来之前的这半年多时间里，许庭生要做的，就是让自己尽可能的掌握足够多的现金和闪转腾挪的空间。
　　扩张确实可以而且应该先停一停，盘子铺得太大，灵活性就会下降。
　　许庭生给星辰未来半年的发展定了调，之后再赶回岩州，已经是晚上。
　　从高速上下来，离学校很近，他顺路先回了一趟宿舍，打算拿两件衣服。
　　许庭生本以为除开已经住在校外的老歪和谭耀，出去实习的室友们都还没回来，寝室里应该没人，结果意外的发现，602灯亮着，李兴民在，一个人屈膝靠卧在竖起来的枕头上，面前还放了一本大部头的书。
　　他好像睡着了，没意识到许庭生进门。
　　这种日常普通的小场景让许庭生感觉很好，有一种从不可思议的幻象回到平淡生活的现实的感觉，这感觉让人踏实。
　　许庭生拿了衣服，看了几眼李兴民，觉得他这样的睡姿应该很别扭，第二天早上起来难保不浑身酸痛。
　　带着几分室友之间平淡关怀的情绪，许庭生小心缓慢的走过去，先轻轻抽走了他手上的书，跟着准备替他铺好枕头，让他躺好。
　　“许哥，你干嘛？”李兴民抬头说。
　　许庭生愣了愣，“你没睡着啊？”
　　李兴民摇头，“看书太专注，刚刚没发现你回来，不过真没睡着。”
　　“……”
　　“我眼睛小，你也不能这样啊！这怎么着也还有点缝开着呢……”李兴民嘟囔道，努力睁了睁眼睛，结果还是只有一条缝。
　　许庭生笑起来，顺手翻了一下手上的书，“《行政能力测试》，你准备考公务员？”
　　李兴民点点头，“先前出去实习了一阵，发现自己真不是当老师的料，也不喜欢，就提前跑回来了。我都一个人窝寝室半个多月了，你们一个都没回来，然后，我自己一个人无聊，想了想……干脆，提前开始准备考公务员好了。我爸妈是这么希望的，我自己也觉得，这应该是最适合我毕业以后走的路了。不然你说我能干嘛去？”
　　“考公务员挺好的，安稳，社会地位不低，娶媳妇都容易不少，而且混好了大有前途。”许庭生认可说。
　　“嗯，不过我倒没想什么大前途，就想着……安身立命，踏实”，李兴民坐起来一些，说，“许哥，你知道吗？我以前其实一直都没有有一天要毕业工作，靠自己谋生的觉悟，就那么浑浑噩噩的过日子，习惯了。那天跑回寝室，就我一个人，也一点没觉得孤单什么的，就跟平常一样，开开心心的开电脑玩《梦幻西游》……然后，你知道发生了什么吗？”
　　“被盗号了？心灰意冷，干脆学习？”许庭生笑着说道。
　　“不是”，李兴民神情平静的起身下床，开了电脑，登陆游戏，点开物品栏，“我做出了一把无级别……”
　　“……我操！那你不乐疯了啊？！”
　　许庭生凑过去，看着电脑屏幕上鼠标指点处弹出的属性框，一把120级的武器“斩妖泣血”下方，清清楚楚的“无级别限制”几个字。
　　哪怕从钱的角度，买下全身无级别，对于如今的许庭生来说也是小意思，但是，这种在游戏里运气逆天的感觉，还是让他不由自主的跟着兴奋起来。
　　就像他前世玩《梦幻西游》，明明在一队人里出手最慢，却幸运的一次就抓到了人生第一只变异芙蓉仙子那样，那时候的芙蓉仙子，可是有钱人才带得起的神宠。
　　“牛吧？”李兴民说，“那天，我随手鉴定完，鼠标一点，愣了一秒……跟着整个人跳起来，一边骂着脏话，一边大喊着，你们快过来，看我出了什么？！你们看我出了什么？！我那时候真的兴奋坏了，一心就想着显摆死你们，我甚至想，你们会一拥而上，压住我，骂着脏话，说着我狗屎运，逼我卖了它，请吃饭……”
　　“我喊啊，喊啊，跳啊……可是，一点回应都没有。然后我转过身，看见整个寝室都空荡荡的，我才意识到……你们都不在。我没处显摆，也不会有人冲上来压着我，逼我请吃饭。许哥，我能矫情一下吗？那一下，我觉得好孤独。”
　　这是一个毕业过，走进过社会，孤独过的人，听一个傻不愣登的，每天精虫上脑的中二小青年第一次说起孤独……许庭生抬手拍了拍李兴民的肩膀，递给他一根烟。
　　李兴民把烟点上，继续说：
　　“后来，我一个人在电脑前坐了好一会儿，想了想，原来会毕业的，原来大三了，马上大四，大四大家在一起的时间应该不多……然后各奔东西，各自工作、生活、忙碌，难得见面。
　　其实到时候应该跟现在很像，许哥你、老歪、谭耀，你们三个都有自己的事业，很忙，同时不用担心将来；陆旭和小哥呢，他们有女朋友，现在一边实习，一边已经开始想着毕业在哪工作，才能和女朋友继续在同一个地方，他们已经开始努力了，各自一对儿有商有量的……就算会担心，会有不同意见，争论几句，至少也有个寄托。
　　可我呢？只有我，不知道要去找谁，不知道应该做什么，不知道剩我一个人的时候，会怎么样……”
　　“……又不是毕业了就不见了，再说，还一年呢。”
　　许庭生安抚了一句。他好像是突然才意识到，原来整个602，最孤独的人，其实一直都是李兴民，只是他每天都在使贱、胡混，从来都不曾把那种状态表现出来，所以，谁都没有注意和在意过。
　　“也是”，李兴民点头，有些尴尬的笑着说，“这不那天正好赶上了嘛，难得我也深沉一回，反正就那时候吧，我就想，我得找一条路了，一条看得见的路……然后我就把游戏关了，出门买了公务员的书。接下来半个月，我每天除了吃饭、睡觉，就是看书，做题，然后我心里慢慢就变踏实了，我有一种感觉，我一定会考上的，许哥。这样，我就不慌了，就可以安安稳稳的。”
　　他看着许庭生，许庭生点头，说“会的”。
　　李兴民锁了物品，关了游戏，顺手点了卸载。
　　“这把剑留着等毕业卖了咱们哥几个吃散伙饭……让我请。”
　　“好。”
　　李兴民犹豫了一会，说：“还有……那个事，许哥你别放心上了，我自己都放下了。”
　　许庭生知道李兴民说的是那个学妹于雅漾的事，他参与过这件事，用互诚的实习助理岗位诈过她，一度替李兴民扳回一城，但是后来因为许庭生自己都离开了互诚，这件事也就跟着不了了之。
　　只是听说，于雅漾对李兴民的态度，又“理所当然”的翻了回去，那一城，终究没搬回来。
　　“其实你要真不甘心，一定想做点什么……一个实习岗而已，互诚那边，我现在一样可以决定。”许庭生说道……最庸俗的说法，李兴民被耍了这么久，傻了这么久，就冲让他在那个女人面前大爷一回，许庭生也愿意帮这个忙。
　　可是李兴民摇头。
　　“我已经把她的联系方式全部都删除了……她不可能喜欢我的，我很清楚，所以哪怕你帮我，她真的跟我一阵。我想，她这样一个人，在我身边……我也只会更孤单，更空落落的。”
　　既然李兴民自己想通了，许庭生自然觉得是好事，不再干预。
　　正如他自己所说，求一个，留一个，根本不爱你的人在身边……其实根本不会有温暖，会有的，只有内心更孤单的感触。
　　两个人又聊了一会，李兴民看了看时间，主动说：“许哥，时间不早了，你有事先走吧。”
　　“其实也没什么事，要不，我今晚住寝室？”许庭生说道。
　　“可别”，李兴民笑着说，“我还看书呢……剩下的时间不多了。”


第529章 不惊波澜，巨浪滔天
　　李兴民的大学状态其实可以代表很多类似的人，普普通通，有很多幻想，但是没办法达成，在时光温和流逝的阶段里眼神迷茫，浑浑噩噩……
　　直到某一刻发现，自己终究还是免不了，要独自一头扎进社会的洪流。
　　有家底铺路的会好些。
　　早做准备的会好些。
　　其余的大部分，都会有一个十分孤独甚至挣扎的阶段。
　　这个社会不知何时开始，价值观导向出现了很大的偏差，很少去认可“小幸福”，却有太多追求大环境认同的标记线――人不是活给自己体悟的，是活给别人看的。
　　很多人的自卑由此而来。
　　许庭生做过一世线下的人，如今高出那些标记线许多，他是很容易满足的那一类，像一个颐养在宁静湖畔的老翁，持着钓竿，寄望波澜不惊。
　　车子开进小区，找到单元楼，许庭生隔着二十多米就看出来了，远处站着的那个身影，是方余庆。
　　本着开玩笑的心思，许庭生故意开远光灯晃了晃他，方余庆抬手挡了挡眼睛，再放下，意外的没有如平常那样嬉笑叫骂，依然就那么站在那里。
　　许庭生把车停好，下车说：“来找我？时间凑得真好。”
　　方余庆摇了摇头说：“不是，我在这等你两个多小时了。”
　　“那为什么不自己先上去？付诚家你又不是不知道”，许庭生有些意外说，“为什么不打我电话？还是……出事了？”
　　其实前两问都是多余的，这一晚方余庆的神情和状态就足以说明，出事了。
　　“我爷爷三天前终于还是进医院了，老头还在硬抗，不过剩下的时间不多。”
　　“两天前消息泄露。”
　　“昨天，我大伯被带走调查。”
　　方余庆说。
　　许庭生听完沉默了片刻，他先前一直在猜想和疑虑的，那场源自方家的巨大风暴，以方老爷子的病情最终恶化为导火线，终于来临了。
　　人欲不惊波澜……但是巨浪滔天要来，从来不由人意。
　　许庭生看方余庆。
　　方余庆看许庭生。
　　片刻，许庭生说：“上楼再说。”
　　很平常的一个邀请，但是方余庆愣了愣，神情变得有些挣扎。因为许庭生的这句话，其实代表一种姿态，便如方余庆先前不打电话不上楼，只在楼下等候，也代表一种姿态。
　　方余庆的姿态，意思是：我告诉你这件事，但不认为你必须牵扯其中，更不会强加给你，你可以选择抽身，当没听过，我也可以回身就走，当没说过。
　　而许庭生这样回答，就代表：我听听，我试试……他有很大的几率选择牵扯其中。
　　“走啦，先上去，喝两杯再慢慢聊。我现在还一头雾水呢。”
　　见方余庆有些犹豫，许庭生拉了他一把。
　　两个人上楼，进了房间。
　　方余庆在沙发上坐下。
　　许庭生把行李扔在一边，从酒柜里取了一瓶威士忌，两个杯子，给方余庆倒上半杯，也给自己倒了一点。
　　两个人分别喝了一口，一大口和一小口。
　　方余庆放下杯子，看着许庭生给他添酒，说：“在外面的人看来，你跟我们方家牵连很深……但是事实我们自己清楚，除了我，除了在凝园地块开发上的一些政策便利和保驾护航，其实你跟方家的关系根本没那么深。所以，你如果要抽身，牺牲一些利益，应该还是做得到。”
　　“这个我自己清楚。”许庭生扬了扬眉，示意他换一个逻辑方向陈述。
　　“爷爷说他想见你。”方余庆说。
　　“好。”许庭生说。
　　方余庆犹豫了一下，“但我其实不能理解爷爷为什么这么做，为什么把你当解铃人。事实在我看来，这一局，你不够格。牵扯进来的结果，只会是一起死。”
　　许庭生苦笑一下，他知道自己的斤两，知道国内的权力结构，他确实不够格。
　　“其实我也不理解，所以，我想先去听听老爷子怎么说。”许庭生说道。
　　“怕是听了，你想抽身就晚了”，方余庆说，“老爷子可不是什么善茬。”
　　他说完，两个人都笑起来。
　　又碰了一次杯。
　　“到底什么仇什么怨啊？后果要到什么程度，你先给我交给底。”许庭生问道。
　　“后果？可能要我们方家断子绝孙。”方余庆说。
　　许庭生倏然坐直身体。
　　“一报还一报。”方余庆仰面说。
　　“79年，对越自卫反击战，我爷爷带部队上了前线，他的两位老战友那次没轮上，就把自己的儿子送到了我爷爷的部队……想着让孩子沾一下战场，攒点军功，未来好往上走。
　　两家把人交托给我爷爷，都很放心，其中一家是两个，另一家三个。最大的二十七，最小的十九。”
　　许庭生前世学的是历史，对于那场历史教科书几乎一直回避的边境战争的残酷性，其实比大多数人都了解。那场时间不长的局部战争，其实远比大多数人想象和见识过的要残酷和艰难。
　　“有人没回来？”他问。
　　“全部没回来。”方余庆说。
　　“……”
　　五个字，五条命，“全部”的意思？许庭生愣住了。
　　方余庆继续说：“那次打的是一个地势很关键的山头，三天，拿不下……爷爷老部队的作风就是以硬著称，一贯崩碎牙也要咬下来的打法。所以，那次也一样，还是那一套，可能老爷子也就会那一套，警卫连，伙夫，文职人员……一个不留，上去死磕。这样，那两家的几个孩子，原本只管接接电报什么的，自然也都得跟着上。”
　　“战场无眼，其实也怪不到你爷爷头上。”许庭生像是为老爷子开脱，用一个通常的逻辑插了一句。
　　方余庆看看他，苦笑，然后没有直接解释，只是继续讲述：
　　“那一仗，死命令，谁回头，谁死。
　　老爷子自己扛了一把机枪站在山腰。
　　人一波一波的冲上去，一茬茬的倒……
　　然后，那五个，可能吓坏了，也可能觉得自己特殊，爷爷不会开枪……他们，回头了。”
　　方余庆讲到这里停住。
　　因为已经不用讲下去了。
　　两位老战友，两家五子，不单是老爷子没有照顾好这么简单，是……直接死在他手里。
　　积仇二十余载。
　　难怪方余庆说：“后果？可能要我们方家断子绝孙。”
　　“那一战过后，我爷爷成了英雄，之后不管从部队到地方，算是一直压着那两位老战友一头，那两位也就默默隐忍，同时小心翼翼，一路往上……但是，那件事终究是要报的，三家人谁都清楚。”
　　“老爷子早年可能太狂妄，也可能因为理亏、内疚，手软了，总之没有早做防备……等他退下来，才发现，对方亮出来的力量，他已经压不住了。”
　　“凭着一点余威，他镇住了这几年。可惜时间还是不够，方家子孙也不够争气……现在他倒下了。大伯被带走那天，有人来医院送了一张纸条，上面只有四个字：睁眼看着。”
　　“……”


第530章 了断
　　方余庆说完老爷子的故事，或者说当年那点傻逼事迹，许庭生没再发表意见，沉默的喝着酒，低头一小口一小口的抿……整个房间只有他喉头滚动的声音。
　　不响，节奏整齐单一。
　　方余庆也不出声，在一边陪着喝，帮忙倒酒，他把节奏掌握得很好，酒水在许庭生手腕垂下的时候贴着杯沿倒进来，瓶口在他抬手的时候离开，一点没乱了他的节奏。
　　良久，许庭生抬头，说：“我在犹豫。”
　　方余庆咧了咧嘴：“犹豫才对，你一向谨小慎微……遇事傻不愣登撸袖子确实豪迈，让人看着舒服，但不是这种时候，这种时候真是那样的人，其实帮不上，只会添乱。”
　　许庭生说“谢谢”，然后说：“我刚刚自己算了笔账……”
　　方余庆接话说：“怎么算你都不会合算。”
　　“是啊，我算啊算，在心里架一个天平，欠的情，得的好处，可能要付出的代价，一样样放上去量，结果始终一边挨着地，一边翘上了天，看起来……该怎么选，实在太明显。”
　　方余庆点了点头，认可了许庭生的说法。
　　这回这浪实在太大，如今这社会，也不是春秋战国时候的人性和思维，不是一句赏识，一点恩惠，一份情义，就能让人涌泉相报，甘心赴死的年代。
　　眼下就连老爷子的老部下，老朋友，方家的亲朋，都在忙着寻思退路，着急撇清关系的时候，许庭生其实当真没道理要趟这趟浑水。
　　方余庆正想着这些的时候。
　　“你的墓碑有多重？”许庭生突然问了一句。
　　方余庆猛的一下没转过弯来，说：“啊？”
　　“很重，重到往天平上一搁，原来翘起来那一边……一下就挨着地了。”
　　这话的意思很明显，怕惊波澜的人，要往一场本可以避的巨浪里钻。
　　方余庆没再矫情，只是偏头不看许庭生，用力长呼一口气说：“操，你当初没多嘴那一句多好，偏爱管闲事。”
　　他说的是两个人的结识，许庭生在路边看见当时还少不经事的方余庆和余晴吵架，多嘴了一句。后来，两个人稀里糊涂的一路走来，就成了兄弟。
　　许庭生笑着，揉了揉脸颊。
　　“现在我算算卷进去之后怎么自保。”他说。
　　“好。”方余庆说。
　　“我很有名，青年才俊，形象正面……像我这种人，一般人不到急眼不会想动，动了就是一身骚。”
　　“对。”
　　“我手里有件东西，叫微博，这意味着……我嗓门很大，可以声闻天下。这个，我想应该有人会怕。虽然很可能用一次就废。”
　　“对。”
　　“我往后站点。”
　　“应该的。”
　　“现在算算我需要做到什么程度。”许庭生换了一个角度。
　　“好。”方余庆说。
　　“大厦将倾，我扶不住。也不敢伸手去扶。”
　　“嗯。”
　　“保老爷子安葬，保……一些人，比如你，可以找个地方好好活下去。”
　　“这就已经很难。”
　　“那就这样，明天我去跟老爷子聊聊。”
　　“好。”
　　“你通知一下家人。”
　　“好。”
　　西湖市第一医院独立一层的老干部病房，方余庆的父亲，方家第三子，小心翼翼走到全身插满各种导管的老爷子身边，俯下身，低声说：“爸，余庆刚发信息说，那个许庭生明天会来。”
　　老爷子死灰的脸上，眼角和嘴角的皱纹挤了挤，想来应该是笑了一下。
　　“好。”老爷子说。
　　当儿子的犹豫了一会，开口说：“其实我还是想不通，他一个孩子，就算天赋异禀，也不过是个刚起来的商人，自己的根基都还不稳，爸，你为什么这么看重他？”
　　问完这句，方余庆父亲自己心里冒起来一句话：死马当活马医。
　　老爷子就着呼吸机努力缓了缓，说：“三年多，从起步……他走的每一步，从未行差踏错。我想让他替方家踏一步……死马，当活马医。”
　　……
　　许庭生和方余庆在家喝完，醉醺醺的打车来到明耀酒吧。
　　两个人要了个角落的小包厢，没找谭耀，也没找黄亚明。
　　方余庆说他有件事要做，一个人怕做不到，让许庭生陪他。
　　彤彤在门外缓了一下呼吸，开开心心的推开包厢门，她已经有一段时间没看到许庭生了。
　　“你，你找我？”彤彤有些紧张的问道，她刚接到电话立即跑了过来。
　　“现在有你以前星辉的朋友现在在酒吧吗？口风严一点的。”方余庆接过话问道。
　　明耀不许有直接“卖”的女的在酒吧“做生意”，但是也不拒绝星辉那边的姑娘休息时间到这边来玩，认识一些豪客什么的。
　　这一来是因为明耀和星辉的同盟关系，二来，这些女孩大多风情万种，质量不低，在守规矩的前提下，其实也能为明耀增添一些人气。
　　久而久之，女孩们自己反倒忘了来这勾搭豪客的初衷，大多真把明耀当作了自己偶尔休闲放松的去处，在这里，她们很多时候与其他来玩的女孩没什么区别。
　　彤彤自然明白方余庆所说的“你在星辉的朋友”是什么意思，还有方余庆找“她们”的用意，此时他和许庭生看起来都已经有些醉了，这让事情看起来更合理。
　　不论男女，人在酒后总是更容易放纵自己。
　　但是，许庭生吗？
　　彤彤还是有些疑惑的看了许庭生一眼。
　　许庭生微笑着点头。
　　“有，有两个刚过来一会，以前跟我关系挺好的。”彤彤咬了咬牙说。
　　“那把她们俩都叫过来吧。”方余庆说。
　　彤彤又看许庭生，“是两，两个吗？”
　　她诧异，是因为她觉得自己明白方余庆要做什么，那……许庭生真的也要？
　　方余庆已经很有些醉意，加上他本就不太知道内情，顿时有些不耐烦说：“对，两个……你别问那么多。”
　　彤彤条件反射的应“好”，然后委屈的看着许庭生。
　　“怎么了？”许庭生问。
　　彤彤其实很想说，既然你要找……我，我可以呀……我，好不好？你别找别人好不好？你以前都不找的……
　　但是她看得出来，许庭生一点都没往这想，连目光都没多在她身上停留。
　　“也许，他怕找我以后会麻烦吧，怕我缠着他……我会吗？也许真的会，无法自控。”
　　彤彤悻悻的想了一会儿，开口说：“没事，我就是想跟你说，那个……房子我弄得很漂亮了，你有空的时候，来看看？”
　　“好”，许庭生笑着说，“你先去把人叫来吧。”
　　“嗯。”
　　带着一肚子憋屈，把人带过来了，推开门。
　　这两个过往的“姐妹”其实也都见过和认识许庭生和方余庆，此刻，意外的看着包厢里的两个年轻帅哥，稍稍确认过后，立即兴奋的互相挤着眼睛，笑着，互相掐着腰肉闹腾。
　　“这一把赚大了。”
　　彤彤懂她们的意思。
　　她还是那么委屈的看着许庭生……不开心啊，不开心。
　　此刻再看身边这两个原先感情还不错的姐妹，彤彤也是怎么看怎么不顺眼……
　　有一种像是女儿国国王看着唐僧肉落了哪个小妖精的嘴的感觉，堵得慌，恨得慌，委屈难受得不行。
　　“瞧把她们兴奋的。凭什么啊？！又没我好看，又没我和他熟……凭什么是你们啊？！阿琳，还是莹莹，他会挑谁？不行，莹莹平时玩太疯，会不会不干净？”
　　她正想着。
　　“你们进来……你，关上门。”方余庆说道，他情绪不太好。
　　彤彤最后恋恋不舍的看了许庭生一眼。
　　许庭生笑着跟她挥了挥手。
　　门关上。
　　明耀的包厢隔音很好，彤彤在门外听了一会，听不清对话……但是很快，她听到了一阵轻微的那种声音，她当然知道那是什么声音，那是女人在床上才会有的声音。
　　“是阿琳啊？也不知道是不是他在……”
　　胸口一阵酸涩，彤彤委屈得眼泪都快下来了。
　　阿琳确实在叫，带着酒意叫得风情万种。然而在彤彤听不清的部分，同一时间，另一个女孩莹莹正拿着方余庆的手机……
　　“喂，你谁啊？我？你别管我是谁。”她的声音不小，喝醉了的人说话总是更大声。
　　“找方总？……他在啊，不过没空。”她说完肆意的笑着，笑声里的意味，满是“腥膻”。
　　旁边就是阿琳跌宕起伏的叫声，手机对面的人肯定听得到。
　　方余庆之前告诉许庭生，余晴现在每天睡前都会给他打一个电话，也许说不上查岗，但是总得聊几句，也能安心入睡……现在莹莹说话的对象，就是余晴。
　　那种声音，她在电话另一头，肯定听得到。
　　“方总……有个女的一定要找你，她说，她叫余晴。”莹莹娇滴滴地说道。
　　“谁？”醉醺醺的声音。
　　“她说她叫余晴。”
　　“谁？余……我操，谁他妈让你接我电话的……你闭嘴，别叫了。”
　　方余庆制造出一种很着急忙乱的接过电话的感觉，然后用醉意浓重，十分慌乱的口气对着手机连声说：“喂，余晴，你听我解释……不是，你先听我说好不好？”
　　余晴那边说了什么，许庭生没听清。
　　只听见方余庆颓然的说：“是，我承认。我不想骗你。可是……”
　　“……”
　　“可是我现在在做生意，越做越大，有些应酬总是难免的，你又不在我身边，那我有时候喝醉了……喂，余晴，咱们不计较这些好不好？你想想，我也是男人，我认识你之前，也……”
　　“……”
　　“不是，我真的只是因为喝醉了。你知道的，我从认识你，心里就没想过有一天会娶别人，可是……可是这些事，那些老板，他们家里的女人，有几个不知道，她们也都接受了啊！为什么你就不能原谅我一次？我以后改啊！我一定改。或者你来我身边。看着我，好不好？”
　　“……”
　　“求你了，余晴……喂，喂……”
　　方余庆转头看许庭生。
　　“……她说分手了，挂了。”
　　余晴太傻，又太聪明……
　　她太傻，所以如果方余庆坦诚的跟她说家里的危机，自己的危险，找她分手，她肯定不会理智的答应分开，甚至很可能被拖累。
　　因为这种时候，她一定会选择陪他。
　　她太聪明，所以如果方余庆编织一个移情别恋什么的……骗不过她。这些年，她很清楚方余庆对她的感情。
　　于是方余庆选择了一出意外，应酬之后的酒后犯错，意外被发现，这很符合他现在的工作生活状态，甚至平时，余晴就会有些担心，偶尔威胁、提醒……
　　他接着演出懊悔，演出不舍……让剧情看起来更真实。
　　“她把感情看得太美好，所以，肯定接受不了这件事。”方余庆说。
　　这是他要的了断。
　　一米八几的方余庆，嚣张霸道惯了二代方余庆，混不吝的方余庆……抱着手机颓然的顺着墙壁坐在地上，两臂交叠在膝盖上，把脸埋在上面，抽泣……
　　他看起来像是一个才读小学的小男孩。
　　整个过程，许庭生没有拦他，因为许庭生自己……也是这种男人。否则前世他就不会那么选，不会逃离。
　　阿琳和莹莹此刻早已经没了那种兴奋感，两个人依然有些搞不清楚情况，只是一边懵着，一边一路照做。
　　当然，她们至少知道，事情已经肯定不是她们最初以为的那样了。
　　许庭生走过来，两个人连忙起身站好。
　　他从钱包里掏了一叠钱，递给两人。
　　“今晚的事跟谁都别说。”许庭生说。
　　“嗯，嗯。许总放心。”
　　“我们知道的。许总放心。”
　　两个人紧张的答应，她们知道许庭生是谁，更知道许庭生和吴昆的关系，也知道，黑马会，方余庆。
　　“走吧，你们回去继续玩。”
　　“好。许总再见。”
　　“许总再见。”
　　两个人开了门。
　　彤彤一下没来得及避开。
　　目光交接，刚受了许庭生叮嘱的阿琳和莹莹都迅速偏过头，从一旁钻了出去，离开，没给彤彤任何讯息。
　　彤彤看到了包厢里衣着整齐的许庭生，看到了坐在地上的方余庆。
　　许庭生也看她。
　　“怎么你眼睛好像刚哭过？”许庭生走过来，问。
　　“没，没有。”
　　“那就好”，许庭生顺手把门关上，“我们找地方坐坐。”
　　彤彤有些困惑的看了一眼包厢，方余庆还坐在地上，一个人。
　　“让他一个人待会。”
　　许庭生和彤彤坐在二层角落听歌，偶尔喝一口酒。
　　“如果一个男人因为自己的问题，怕拖累自己喜欢的女人，选择放手，逃避……你觉得对，还是不对？”许庭生突然问彤彤。
　　“你们选择？”彤彤说，“你们问过我们吗？”


第531章 当时他是大将军
　　“你们选择？”彤彤说，“你们问过我们吗？”
　　许庭生前世不曾问过项凝，方余庆今生不曾问过余晴。
　　关于许庭生前世那一场自以为的因爱放手，付诚后来说过这么一句话：你觉得的身为男人的伟大，或许其实只是大男子主义过头了而已。
　　因为许庭生在，彤彤没管这是上班时间，多喝了几杯酒。
　　“我读书不多，不过以前无聊的时候会看一些像是《故事会》之类的东西”，彤彤说，“我看过一个故事，还记得，可以说给你听吗？”
　　许庭生说：“你说。”
　　彤彤说：“嗯。说是不知哪个朝代、国家，其实是我忘了。总之有一个将军，英俊勇武，战功赫赫，一次次得胜归来，春风得意，跨马游街，京城里无数女人都爱慕他。
　　这些女人里的其中一个，是他家别院负责洒扫的丫头，普通得不能再普通的一个。将军不常来别院，她一年只能见他一两回，话都不曾说上一句，却就那么喜欢着，一直……
　　后来，将军终于还是有一回，打了一场大败仗，好像是说差不多全军覆没，他自己回来时，也瘸了一条腿，瞎了一只眼……
　　曾经爱慕他的人都开始嘲笑他，骂他，看不起他。说他应该死在那里，不该回来。那个丫头却跟自己说，哪有什么比他回来了重要？
　　皇帝本来要斩将军，但念他过往的功劳，最后改为抄没家产，流放蛮荒。
　　他一身落魄，背着个破烂包袱，一瘸一拐的走在流放路上，那个丫头就在路边等他。后来，她陪他去了几千里外，不辞辛苦，伺候他到终老。
　　将军临死前问她，为什么我后来都成了那样，你还甘心？
　　丫头说，你还说，若不是你后来那样，我甘心都不得，怎会有机会这样陪伴你。”
　　一个烂俗的故事就这样讲完，彤彤或许看到当时背了下来，此时学着书上的话咬文嚼字，讲了一堆成语，说得不太自然，更不太顺畅，但认认真真，一丝不苟。
　　“世界上女人喜欢男人，大概分许多种，其中一种，会喜欢到宁愿他不那么成功和优秀，不那么高不可攀，那样他就不会被那么多人争抢……那样，你才可能看到我在，才可能是我的。”
　　借着酒意，彤彤说着话，目光勇敢的一直看着许庭生。
　　然而许庭生并没有注意，此刻他脑海里想起的是另一个女孩，那个女孩曾经对他说：
　　“学长，如果有一天，别人都不要你了。我要。”
　　“可是，怎么可能呢，对吧？我有个坏心眼……好想你很没用。嘻。”
　　这个女孩叫做吴月薇。她说她会爱一个不那么优秀的他，其实连她自己都不知道，许庭生却知道，她真的爱过……一个落魄的许庭生。很多年，很多年。
　　许庭生不搭话，彤彤的勇气很快就用完了，窘迫说：“我，我其实是说方总，是这样吗？他出事了？然后……”
　　“你怎么猜到的？”许庭生有些诧异的问。
　　“刚刚那样，我都看见了，我想你们演了一出戏。还有，再加上你刚刚的话，我就大概知道了。”彤彤说。
　　“嗯。但是别跟别人说。”
　　“好。可是，我觉得你们不该这样。我见过余晴一次，那次方橙也在，她们喝了酒说话，我在一旁听到，那个余晴说，她其实多希望方总没有什么显赫的家世，远大的前途，就是个普通大学男生……那样，她就安心跟着他。所以，你们至少应该先问问她。”
　　许庭生点了点头，又摇了摇头。
　　见他这样，彤彤没再继续说自己的意见，改问道：“那个故事，你还没说，那个故事，你怎么想？”
　　许庭生笑笑：“她爱上他的当时，他是大将军。你说，若是她一开始遇见的，就是那个落魄的他，她还会爱上他吗？”
　　“……”彤彤显然没想过这个问题，一时间不知如何接话。
　　许庭生手机震动，拿起来一看。
　　黄亚明说：“怎么来了也不叫我？余庆现在一个人呆在包厢里是怎么回事？”
　　身为老板，酒吧有什么人来，做了什么，黄亚明自有他知道的办法，许庭生和方余庆也没有要瞒着他的意思，否则就不会选择来明耀做这件事。
　　许庭生回：“他家里出了点事。”
　　黄亚明回：“方家……出事了？！那可不是小问题，详细说说。”
　　许庭生打了几个字觉得用短信说太麻烦，也说不清，干脆起身跟彤彤告别，径直去了黄亚明的办公室。
　　门没锁，他也没敲门，直接拧开了。
　　黄亚明坐在大办公桌后面的转椅上，抬头看见进来的是许庭生，表情稍稍窘迫了一下，讪笑说：“我以为你短信里跟我说呢。等一下，等一下再说。”
　　“怎么了吗？有事？”许庭生看看四周，办公室里没有别人，有些茫然的问道。
　　“也不是，一点小事……”
　　黄亚明伸手在桌子底下拍了拍。
　　很快，一个身穿职业套装的妩媚女人从办公桌下钻出来，狼狈的起身，看看黄亚明，又看看许庭生，一边慌乱的拿手背擦了擦嘴，跟着整理头发，一边有些不知所措。
　　“没事，你先出去吧。”黄亚明平淡的说。
　　女人点头出去了。
　　黄亚明看一眼许庭生，有些尴尬，但又恬不知耻的笑着说：“刚招的女秘书。挺好用。”
　　经历过一个谭青灵，错失了一个陈静琪，黄亚明在女人这件事上，或许真的已经没有那么心情去爱或去恨，这样……其实也不是错。
　　逼人当情圣，做君子，道德绑架这种事，许庭生从来不干。曹操可以爱少妇，柳永可以迷青楼，黄亚明自然也有他的自由。
　　并不是人人都需要坚贞的爱情，更不是人人都有。
　　“滚蛋……先把裤子穿上。”许庭生笑骂一句。
　　“一直穿着”，黄亚明嘟囔，“你看我门都不反锁。有一次，突然来了两个主管到我面前吵架，她来不及撤，就在桌子底下蹲了一个多小时……”
　　黄亚明说着说着，发现许庭生一点听下去的兴趣都没有，悻悻的叨咕了一句：“道不同不相为谋。”
　　隔了一会又说：“我也就这样了。其实这样也挺好，不必像那些小青年似的，哀叹抱怨，说什么爱情越来越少。我不要那个，我就指着有一天能跟人说一句，我的女人们之所以爱我，就是因为我有钱有势……我不失落，觉得那样才爽快霸道。”
　　“也好。愿你一直是大将军。”许庭生说。
　　“什么大将军？”
　　“……没事。”


第532章 透胸之刃
　　黄亚明说他愿女人爱他有钱有势，但是谭青灵不行，因为他爱她。
　　他爱她时正当年少，情感初发，纯真无瑕，不管后来事情怎样，这段故事都会放在他心里，如那壶可以慰风尘的酒一样被珍藏。
　　多年后或可以取出来品，或就那么放着，直到老去，将死的那一刻，人生画面回转，一幕幕划过，有两张青春美好的脸庞。
　　这一段故事不该被亵渎。
　　对黄亚明没什么好隐瞒的，许庭生仔细跟他说了方家的情况。
　　黄亚明愣住半晌，喃喃说：“怎么突然有一种自己很渺小无力的感觉，这种级别的较量，给我感觉就像自己是一条自以为齿利的狗，龇着牙到处炫耀，结果迎头过来两头老虎……怎么办庭生，你说，我做。”
　　许庭生摇头：“你不用参与，参与也没用。”
　　黄亚明想了想，没扭捏做作，点头，然后说：“那我明天去并州。”
　　这思维有点跳跃，许庭生问：“去做什么？”
　　“把那座矿拿到手里。”
　　“这个时候你去拿矿？”
　　“是，而且要快。我现在的情况，等于在跟一群狼分肉，它们坐成一圈，看着我把肉切块，样子看起来不争不抢。但是它们的眼神其实都不在肉上，在我身上……只要我稍微露出一点病态，或者虚弱模样，它们就会扑上来，把我和肉一起吞下。
　　而我的虚弱还是强壮，现在其实都看你，你这边一感冒，我那边就会咳嗽。方家的事你既然要参与，就肯定会有损伤，我们不能等他们看出来。”
　　“那，拿了不是更危险？”
　　“拿了我就壮一点，至少可以多玩一局。放心，我不给你拖后腿添乱，这边交给我。”
　　“……”
　　“放心，真的，苏武能在贝加尔湖畔涮羊肉，大不了我就在并州就着煤球煮火锅。”
　　许庭生笑了笑，说：“谁管你那个？我刚刚是在想，期末考就快到了，你这还往并州跑，回头还过不过得了。”
　　黄亚明闻言，从办公桌抽屉里拿出来一堆卡。
　　“酒吧消费卡，超市卡，美容卡……每张存额三千，我的老师们通常都自己挑。你知道吗？去年我还不小心拿了奖学金……所以今年我打算给他们提醒下，不用那么过，我其实只要及格就好。”
　　“……好吧。”
　　许庭生离开办公室的时候突然回头，对黄亚明说：“对了，方家的事，别跟谭耀说。”
　　“为什么？知道也没事吧，虽然他跟我一样，参与不了。”黄亚明有些奇怪的问道。
　　许庭生想了想，谭耀现在和方橙的状态，他其实也并不完全清楚，更不知道谭耀投入多少。但是眼下状态，方橙其实比方余庆更危险，因为在方家第三代里，她风头最盛，最被看好，而且，她是个女人，一个足以让无数人垂涎的漂亮女人。
　　至于谭耀，他完全没能力参与这样的局，不论心智还是实力……所以，如果他要硬往里掺和，最后只会搭上自己。
　　“总之别说就是。”没法跟黄亚明解释，许庭生最后说了一句。
　　回包厢发现方余庆彻底醉了，像虾米一样缩成一团躺在地板上，搬不动。许庭生干脆把人交给黄亚明照顾，自己先走，他第二天就要去见方家老爷子，需要回家做些准备。
　　他从楼梯口下来，径直向门口走。
　　一个身影从身边经过，撞了一下他的肩。
　　许庭生扭头看了看那个背影，看到他在吧台最边缘，最暗的位置坐下来，点了一杯酒，喝一口，然后握着杯子，在手里转着。
　　许庭生跟着走过去，走到他旁边的位置，请走了原本坐在那个位置的一个女人，然后自己坐下，同样要了一杯酒。
　　“好久不见。”
　　“好久不见。”
　　“我一直在想，你到底什么时候会接受我们的交易。”
　　“我以为你日子过得太好，早已经放弃那个想法了。”
　　“放弃？我这……”那人指了指胸膛，“这里每天都有一把刀，不是指着我，是要从我胸口透出来。”
　　许庭生看一眼陈建兴。
　　一年多时间，单从外貌和形象来说，这位副市长家的女婿变化其实很大。从一个戴着鸭舌帽背着相机，会在街头偷摸收下两包中华的报社记者，变成了一个很典型的官场形象，发型整齐规矩，表情沉稳一成不变……
　　只有在他的眼睛里，许庭生才能看到那一天，那个在小包厢里喝醉了酒，跟他说了一个家庭悲剧，还说自己已是疯狗一条，准备鱼死网破，只求他帮忙照顾妻小的陈建兴。
　　“那个王八蛋依然一直在骚扰她，甚至用强……喝醉了就去砸门，在我女儿在家的时候。”陈建兴说这句话的时候面目无比狰狞。
　　也许因为许庭生这个变数的出现，那件在他记忆中，原来在2005年就应该发生的事，那场岩州官场的大震动，并没有在前世相同的时间发生，陈建兴隐忍了更长时间……眼下已是2006年年中。
　　许庭生一度以为他手握大好前程，在杯觥交错和阿谀奉承中消磨仇恨，早已经放弃，却没想到，他变得更疯狂，便如他自己所说的那样，他此时的样子看起来，就像是有一把刀，随时要从他胸膛透出来。
　　许庭生猜测如今的他所能搅动的风浪，会比前世更大许多。
　　“我这一年多升了三次，换了两个部门，加上人缘不错，所以知道的东西不少……方家的事，我可能算是岩州第二批知道的人。我知道你和方家的关系，觉得这可能是个机会……
　　然后，我看到方家那个小子找你，看到你们醉醺醺来酒吧。他没有跟你一起下来。
　　你会参与这件事。那我就有用。两边目前的主战场还在岩州……对面早有这个准备，在岩州结的网很厚。准备下手了。”
　　“你觉得值吗？”
　　“疯了的人哪管值不值？！我只想有一天能在那些人眼前猖狂大笑一回。老子把你们全都弄死了，哈哈……”
　　“你这么信任我？只是保她们娘俩平安而已。”
　　“信，而且不止平安。只要你肯点头，我相信我妻子一定会余生安闲，我女儿一定会读最好的学校，过最好的生活，有一个大名鼎鼎，如父的兄长。她会很幸福。你就是这种人。”
　　“为什么这么看我？”
　　“我一直在观察你。还有，有一回我开车偷偷去看她们，发现你的车也停在那里，你也去看她们。不需要我的时候，你都会于心不忍……何况我能替你做点什么。”
　　“……”
　　“凝园一期准备交房了吧？”
　　“嗯。”
　　“房产证拿不出来的。除非你们马上踢方家那个小子出局，再奉上足够多的好处。对面会从地价不合理，土地涉及内幕交易入手，你们的处境会很难。”
　　“……”
　　“我等你电话。”
　　……
　　许庭生回到家，把所有跟方家有关的东西都列出来，然后又把所有自己手握的东西都列出来……全部写在一张纸上。
　　很快，这张纸上，线条、箭头、叉和圈……交错密布。
　　这是许庭生最习惯的梳理一件事的方式，呈现出所有点和线索，然后逐一去理……直到理出最后一条线，最关键的那条线，最后一个点，爆破那条线的那个点。
　　可惜，这一晚，他始终没理出那条线，那个点。
　　陈建兴显然还不足以当那个最关键的点……
　　同一时间。
　　陈建兴和副市长家的老千金的家。
　　女人皱着眉头在陈建兴下身摆弄了好一会，突然起身，冷着脸，甩了陈建兴一个耳光。
　　“废物！”
　　陈建兴赔着笑脸，忍住恶心，慌张的道歉……“我工作真的太累了……对不起，对不起。”
　　“药呢？”
　　“吃完了，忘了买。”
　　女人横他一眼，坐起来，找到手机，拨了一个电话。
　　“小赵……是我，我一会来你那。”
　　“……”
　　“好，你把李师傅也叫上。”
　　女人挂上电话，转头看陈建兴。
　　“你没意见吧？”
　　“没有。”
　　“对哦，你怎么会有意见呢？！”女人冷笑着，“我都差点忘了，你当王八早当习惯了。没办法，谁让你自己是废物呢？！你那个前妻……”
　　陈建兴一声不吭，面对这个女人，很多东西他都可以演，但是这方面，真的越来越力不从心，没法演……因为每次看到那张脸，他的第一反应就是胸腹翻腾的呕吐感。
　　“起来。”女人说。
　　“怎么了？”陈建兴问。
　　“我酒喝多了，你开车送我去。”
　　“……”
　　“不愿意？”
　　“愿意。”
　　陈建兴起身，到门外等那个卸妆之后其实比女鬼还吓人的老女人化好妆，穿上与其说性感，不如干脆说勒得一团团肥肉近乎爆炸的黑色纱裙……
　　车行在路上。
　　“对了，那个过几天市里有个进京的报告团，你看能不能帮忙跟爸说一下，我想跟去。”陈建兴一边开车，一边故作平静地说道。
　　“你去干嘛？”女人不屑说。
　　“混个脸熟，沾点光……我这不是还想爬一爬嘛，要不总给你和咱爸丢人，你说对吧？”陈建兴用一种谄媚讨好的语气说道。
　　“哎哟，你还知道你丢我们家人了啊？”
　　“嘿，嘿……”
　　“行吧，我回头跟我爸提一下。”
　　“谢谢，谢谢老婆。”
　　“别废话，到了，停车。”
　　陈建兴停车，看着女人走进小区……把车调头。
　　回程，车窗开着，夜里的凉风灌进来……陈建兴感觉神清气爽。
　　胸膛利刃，不断跃动……


第533章 养正养妖养野
　　老干部病房的条件大体应该说很好，而且分了里外两间。许庭生跟在方余庆后面走进去的时候，外间坐了四个人，但都一样的低着头不出气，就算有的抬头看了许庭生一眼，也很快低回去。
　　这给人感觉，他们好像随时准备齐齐一口气叹出来，叹得死灰一地，连一点火星都不见。
　　眼前情境、氛围，似乎很能代表方家现在的状态。
　　大厦将倾之际，方家第二代的老大，原本从职位和能力等方面来说唯一有可能成为主心骨的一个，方余庆的大伯，第一时间就已经进去了。
　　对手眼疾手快，出手果断，方家如一条蛇不及转身便被人敲中七寸，瘫作一团。剩下的，只有人人自危。
　　这一行唯一的目的是见老爷子，连走在前面的方余庆都没停下来跟家里这些长辈打招呼，许庭生自然更没心思先客套一番。
　　两个人径直进了里间。
　　方老爷子看见许庭生，没出声，一手两个指头在床沿敲了敲。
　　方余庆他爹退出去。
　　再敲一敲。
　　方余庆看着老爷子，指了指自己。
　　老爷子缓缓点了一下头。
　　方余庆有些犹豫的看了看许庭生，然后也退了出去，严严实实的把门关好。
　　病房里间就剩下了许庭生这个外人，和眼前那个全身各处插满各种导管仪器，整个人干枯得如同一截腐败死木的老人。
　　老人有病在身，这一点，许庭生上次见面就了解。但是那时的他，至少精气神还在，还能看出来那份曾经十余年浴血沙场，数十载身居高位的势。
　　他当时看起来还硬朗。
　　说上了年纪的人硬朗，有人是身体上的硬朗，有人是骨子里的，精神上的，方老爷子当时就已经只剩后者，但是牛逼到能凭后者硬撑出前者的状态。
　　用方余庆的话来说，其实以老爷子的身体，也许三年前，或更早些，早就该进医院找一堆专家会诊了，但是他就在家那么硬扛着，凭中医调理，每年找状态最好的时候固定露几次面，硬生生把人唬住。
　　他在为方家争取时间，直到油尽灯枯。
　　许庭生想象他曾经一手挺起一架机枪冲锋的样子，回忆他上次见面龙行虎步，目光如炬的架势……老头，你这如今，只剩一层干皱的死皮挂在骨头上了，你还能唬得住谁？
　　“小子，你在看什么？”老人缓缓开口说。
　　说完，他抬起手，指了指自己手臂上的大片大片棕褐色的斑，这种斑如今他全身都是，包括面部。
　　“是不是在看这个？你别以为这是老人斑，不是，是死人斑……”
　　“怎么，你不信？”
　　许庭生心说哎哟，又唬我，吓谁呢。
　　“你得信，因为你没看过，我看过，我看过太多死后不及掩埋的尸体，漫山遍野，层层叠叠。人死了要烂，就是我这个样子。”
　　许庭生无奈的笑了笑，说：“好，你牛。”
　　“倒也是”，老爷子毫不谦虚的说，“一般人都是死了才长尸斑，因为要烂。我不一样，我这种人，不到烂尽了，死不了……我想活多久活多久。”
　　许庭生就那么静静的听着面前老人气若游丝的跟自己吹牛逼，不吭声，但你要问他信还是不信，其实他信，有的人意志如铁，不到烂尽了，死不了。
　　只是这样的人往往死得很痛苦。
　　“其实真他妈痛，我挨过枪子，比那都痛。拿机枪枪毙我一百遍都没这么痛。”
　　“知道。”
　　“不过最难其实还不是这个，最难是老子活了几十年，临了，自己竟然连尿都不会尿了，天天用管子导，连裤裆里的老鸟，都要给那些黄毛丫头，那些小护士们看，今天这个看，明天那个看。
　　像条死泥鳅，任她们摆弄。这要搁我年轻的时候，不是，就早几年也一样，她们敢这样，那就是找‘死’。我一杆霸王枪，我……
　　我有几次就在脑子里想，这他娘的不能让她们看扁了，我得挺一杆子，叫她们知道爷爷当年厉害，吓死她们。
　　可惜……”
　　老人絮絮叨叨，像是把许庭生当了当年一起窝战壕里，在枪炮声中叼着烟说闲话吹牛逼的老战友，那些人，如今大部分都已经死了，剩下的不多，其中还有两个成了仇。
　　他说的这些话，听来像是荤话，俏皮话，无赖话，但是实际不是，老爷子是真的在诉苦，没对他的家人诉，却跟许庭生说了。
　　将军最好阵前死，有的人强悍了一辈子，最不能忍不是病痛和死亡，是自己虚弱无能，任人摆布的状态。
　　美人白头，英雄迟暮，一样，都是人生凄凉事。
　　这样的话，许庭生猜他其实更愿意对那两位如今成了仇的老战友说，想跟他们一起喝一杯，一起忆当年。当年，他们一起窝在战壕里，聊起各自惦念的，李村的小寡妇，张村的小妮子……
　　男人年轻时候，不就这么点事？尤其是一群今日不知明日死的年轻男人。
　　许庭生没插嘴，静静听完。
　　然后说：“你力气不多，咱们先说正事。”
　　老爷子像是突然有些激动，说：“说什么正事？有什么好说。我方家帮了你那么多，如今落难，你还我一份情，天经地义的事，你做去就好。怎的？还想邀功？还是你准备忘恩负义？”
　　许庭生用看一个无赖的眼神看着他。
　　“临终，托付你件事。”老人悻悻的改口，语气认真地说道。
　　“你先说。”许庭生跟着认真起来，毕竟这里，有“临终”两个字做前提，但是他终究还是没把话说太满，没有一口答应。他只说“你先说”，这等于留了退路。
　　“你把方橙娶了，这是我最后的心愿。”
　　许庭生瞠目结舌的看着面前神情泰然的老头。这要是钓鱼，钩太直，要是个坑，也忘了好歹遮盖一下。这时候娶方橙，跟往火坑里跳有什么区别？！
　　老头想拉许庭生彻底下水，跟方家同命运，把整个方家的死活兴衰丢在他肩上。太损。他若不是插了一身管子，许庭生当场就得扑上去跟他干一架。
　　“太，不，要，脸，了。”许庭生说。
　　其实两个人都心知肚明，老爷子想着拉许庭生彻底下水，那些欠的情，得的好处什么的，其实都做不得数，真正能压天平的，就是方余庆。
　　否则许庭生根本不必，更不该参与这件事。
　　方家，与他何干？！
　　而今他虽然参与，却也不打算彻底跳进去。
　　刚刚一番话耗了不少力气，老人不得已缓了一阵，才慢慢开口：“我这辈子养儿养女时没用心，做得不好，子女里头没出一个人才……到养孙子孙女时，才算花了点心思。”
　　“养正，余庆的堂哥，我欲养他一身正气，不惜让他一时格格不入，等时局变化，有用正之人，给他用武之地……他，你应该见过。”
　　“养妖，我孙女方橙。方家三代人，独她能成狐。她若长成，我方家至少数十年无忧。”
　　“养野，我容余庆去市井，容他无法无天，野性生长。他若一天顿悟，方家百年无忧。”
　　老爷子突然改口说这些，用意在哪，许庭生隐隐猜到，但不接话，等着他自己说下去。
　　“方家第二代，死活不管。”
　　“第三代，其余不管。”
　　“我被人挫骨扬灰，不必管。”
　　“我只要这三个能活，能有路可走。”
　　原来，这才是他的临终托付。他骗了所有人，包括他的亲子亲女，因为他们，也是弃子。方家所有希望，他都放在这三个人身上。
　　方家剩余所有资源、力量，加上许庭生，也都不会分顾其他人一丝一毫。
　　有的人，见过漫山遍野层层叠叠的尸体……知道，生，从来都从死中来。


第534章 先开枪，再瞄准
　　人遇事有做决断的眼光和睿智固然是好事，但是除此之外，你还得考虑自己是否有一颗足够强大的心脏去做支撑，否则一个决断做下去，一口血涌上来，你不用几次，也就差不多了。
　　这就证明你其实不是那块料。许庭生听完老爷子最后坦诚那一番话，第一个感慨就是：“我不是那块料。”
　　意思事情若是让他来做，他断然下不了这样的决心，哪怕情势再怎么相逼。
　　如今想来，老爷子当年对着那五个转头往山下跑的老战友家的崽子，在食指扣动扳机之前，应该也是挣扎过的，最后他毅然选择扣下扳机，就是决断。
　　一场战事的胜负，几万人浴血的拼争，岂是那五条人命可以阻挡？
　　许庭生心想着，若那一刻弃了战友抱头往回奔的，是方家自己的那三个儿子，老爷子应当还是一样，甚至会更坚决许多的，扣下扳机。
　　而今是方家自己风雨飘摇。若说方家眼下是一艘航船在海，迎头有巨浪扑来，掌舵的老爷子已然又做了一次决断。这一断有多难？他不会让人看出来。
　　但是偌大个方家，他一舍就是十之八九。连同亲子亲女在内，通通下海扑浪。生死富贵，各安天命。
　　这里头到底几番考量，多少关节，许庭生无法揣测，但有一点他很确定――方家二代这一拨人，底子应该都不干净。所以老爷子这一舍，是狠心冷静的考量，更是不得不舍的无奈。
　　方家剩下这点力气，已经保不了他们，所以……干脆不去浪费力气。
　　最后就连他自己，其实也是一枚弃子。许庭生先前跟方余庆铺陈，其中提到一件事就是保老爷子安葬。如今看来，老头自己已经把自己扬在风浪里。
　　“刚刚我和你说这三个，最后若不得已也要弃，排序按我说话顺序来。”老头这一日看来是要狠心到底，全把人当了棋子。虽然这些人，其实都是他骨血里的人。
　　老爷子刚刚说话的顺序？许庭生回忆了一下，养正的堂哥，养妖的方橙，养野的方余庆。
　　没想到，老爷子心里最看重的，竟然是先前所有人都以为方家差不多已经放弃的方余庆。
　　可惜这事许庭生不能对方余庆说，眼下去说，也当不了什么值得欣喜的消息。至于方橙排序不及方余庆的原因，许庭生暗自揣测了一下，却不敢定论，是否与她是女儿身有关。
　　一个看惯生死，又曾身居高位的老人，到底如何考量问题，许庭生要猜，还够不着。
　　“余庆堂哥在刑警队，这事你知道？”老爷子突然就换了叙家常的口气问道。
　　“知道，我和他接触过。还曾经得过他的照顾。”许庭生也用平常语气回答。
　　“这样……他，你暂时可以不用考虑”，老爷子咳了一声，像是嗓子里有痰，许庭生起身要去叫护士，被老人抬手制止了，“他前两天在队里，突然接到个紧急任务。说是事不大，所以带了两个人就去了。结果，刚到现场，就挨了一枪。”
　　“啊？！埋伏？”
　　“好在他机敏，子弹最后只是打在肩上。知道是冲自己来的，也没莽撞，他还了一弹夹，边打边退，性命无忧。后来他到医院取了子弹，我家里人追问，那边竟然说，弹头不知哪里去了……”
　　话到这里已经心照不宣。
　　“他没留在岩州，眼下已经在渐南市第一医院。”
　　“嗯。”
　　“我听说你家就在渐南，你家里，你父亲……”
　　“我家里不参与这件事。”
　　老人悻悻的笑了笑，“我说说而已。我这辈子算是有过许多门生部下，但我帮他们不多，如今大多不会站队。其中唯有一个，原本可以托付，而且前途大好的一个，就是你们渐南人。他前些年去了国防部，结果，说错了一句话，把自己前程断了。如今他也在渐南，那个孩子，暂时就交托给他。”
　　“说错一句话？”
　　“对外，把一句话说得太硬。这句他早上一些年说了，没事，再晚些年，也未必有事。所以我心里总惦念着，他年纪不算大，将来未必就不能翻身再起……只需等，鹰派主政。然后还记得他这么个人。”
　　老人说到这里，试探的眼神看着许庭生，许庭生只好装傻，装作惊讶问：“难道国内也有鹰派、鸽派？”
　　老人笑笑：“没有，我和你逗闷子。”
　　“哦。那个人，他叫什么名字？”许庭生“随口”问，侧耳仔细听。
　　“……”老人说了一个名字。
　　许庭生当场愣住。这个名字别人或许不知道，许庭生后知十年，其实没法不知道，他可是日后渐南人吹牛逼最大的谈资。这位，何止翻身再起？
　　大树啊，大树！靠上，必须靠上。
　　“怎么了？”老爷子好奇问了一句。
　　许庭生定了定神，“没事，就是想着回头去看望一下堂哥。不知道那边那位叔叔那里，要不要替你带什么话？”
　　“不用。我让人把孩子送到渐南，他车就在医院门口等着……这就是对话。”
　　“好，你们牛，你们默契，你们无需多话……”许庭生心里嘀咕的同时，不免有点失落。
　　“我这突然想起来，当年打越南猴子，他跟在我身边，替我背水壶，后来，那个水壶替他挡过一颗子弹”，老爷子像是看出来了什么，改口说道，“水壶在我家里，原本我留着是想当个念想，如今也不需要了。回头我让人取来，你帮我带给他。”
　　“好。”许庭生尽量不让自己笑得太开。看老爷子和那位的感情，这也就是现在，要是晚上几年，方家如今这事，或许也就算不上大事了。
　　“现在，说说你的想法。”如果说刚刚谈的是战略，这会，老爷子终于开始谈战术了。
　　“不是我听你吩咐做事？”许庭生反问。
　　道理是这个道理，怎么说，也该是老谋深算的老爷子设计战术，指点打法才对。但是事实，他或许已经想了三年，想了一百种打法，发现无一可行。所以才有他对方余庆他爹说的那句话：他从未行差踏错，我想让他替方家踏一步……死马，当活马医。
　　老人不接话，看着许庭生，意思再明确不过。
　　“那……我自己那点牌，已经理得很清。我说给你听。”许庭生没有多做隐瞒，连同陈建兴这个“死士”在内，所有他能拿出来，愿意拿出来的东西，都数了一遍给老人听。剩下他不舍得拿的，也坦诚说了。
　　然后他才说：“我想看看你的牌。”
　　老爷子点点头，说：“我最后最大两张牌。一张是我还活着，别看我快死的样子，其实我还能撑些日子。就算真死了，需要我活的时候，你也得让我活着。记住，闷住了烂成渣都不碍事。再一张，是我死了，看有没有个葬礼，谁会来。”
　　“谁会来？”
　　“咱们俩做去才知道。不对，是咱们俩做去，到时或许你会知道。我差点忘了，那会儿我已经死了。葬的是我。”
　　说到做，许庭生把昨天夜里梳理用的那张纸拿出来。很坦然的说：“我不知道应该怎么做。往哪捅刀子，怎么还手，怎么解……我找不到那条线，那个点。”
　　老爷子看了一眼他手上画得密密麻麻的那张纸。
　　“这个我教不了你，这一局，是你打。不过我听你的话，跟在战场上与人对枪，不知道人在哪，往哪瞄准，是一个意思？”
　　“差不多。”
　　“先开枪，再瞄准。”


第535章 乱枪
　　许庭生说：“我不知道应该怎么做。往哪里捅刀子，怎么还手，怎么解……我找不到那条线，那个点。”
　　这句话里的意思不是说自己不知道对头是谁，毕竟对面那两位，从方家的角度看去，就在那摆着，一点不遮掩。但是问题不是这么看，不是说你被压着逼着了，花钱弄俩亡命之徒去试一试看能不能把那两位捅了就是。
　　就如同对面积仇二十余年的那两位也是一样，也不曾为图一时痛快，试过暗地里给方家老头一梭子，就这么把仇报了。
　　人在这个层次，不是这个玩法。一举一动都牵连太多的时候，得让上头的人看得过去，还得让下头的人过得下去……那些弯弯绕绕的东西就变得不可避免。
　　而这些东西，是许庭生眼下看不透摸不着的。
　　眼下这局里的三位执棋人其实都已经退下来。在很久以来，这个国家，人在仕途官场达到一定高度后退下来，虽然意味着放掉了手中直接的权力，但同时也意味着身上加了一张护身符。
　　一般没有人敢对他们直接下手，秋后算账，因为那样会引发的恐慌，很可能演变成整个相似群体的不满和同仇敌忾。
　　于是，剩下就是各自手里的网和棋子之间的较量。
　　在这一点上，方家在下风，彻底的下风。
　　用老头自己的话来说，他当年性格乖张，自以为是，特立独行，不擅与人交心，所以他的网，很散，即便是他部下出身的一批批人，也谈不上忠心，至于同僚，更谈不上同盟。
　　所以，如今还愿意为他出头或效死的人，要么早已经当年就死在了战场上，要么，就没有。
　　不管怎么说，许庭生还是在这样一番话里听出来了一些傲骨，生出几分钦佩。其实在老头子曾经那个层次，要建立一张自己的网，性格什么的都是次要的，至于情义，或许更没有意义，真正最核心的东西，是利益。
　　这个老头长居高位，但是与部下旧友之间，少有利益牵连，与同僚，几无利益同盟，这才是症结所在。要做到这一点，很傻，也很难。
　　至于对面两位，手里苦心经营二十年的那张网，如果真的展开全貌，怕是要让许多人震惊。这一点从几天前方家二代长子的遭遇就可见端倪。
　　方家如今压根没想赢，只希望能让对方罢手，不至赶尽杀绝。
　　许庭生所说的那个点，是解网的点。任何一张网，都不是牢不可破的。而一旦网破，对面那俩老头也就剩下找方老头真人摔跤的份了。
　　而他所说的那条线，是对方的临界线。即你一旦压到，伤及，对方那张网内部就会出现不同声音，就不得不重新权衡得失的那条线，也是对方会感受到真正的压力，会顾忌，甚至可能因此投鼠忌器，放弃计划的那条线。
　　所有的利益关系都有一个止损点。通俗的说法就是，事情进行到某一步，会有人觉得亏，不愿意玩了的那个点。
　　这个点和这条线，不好把握，许庭生不能，老爷子也不能。
　　于是打过仗的老爷子说：先开枪，再瞄准。
　　……
　　许庭生从病房里间出来，外间一直到门外，人满为患。其中不少，想来都是接到消息之后专程赶来的。
　　方家一干人齐齐看着许庭生。眼神里说不上期待，而是询问，想从许庭生这里知道，一直没有动作的老爷子到底什么时候还手，打算怎么做。
　　他们仍是抱着一些希望的，只是这希望，都在里间那个行将就木的老头身上。不得不说，对于方家上下数十口而言，这是一种很可怜又很可气的状态。
　　无怪乎，十之八九要做了弃子。
　　无怪乎，方余庆会说：“方家子孙不争气。”
　　老爷子平时一句不说的那些话，他们盼着许庭生能吐露几句。
　　但许庭生只是微笑告辞。
　　一男一女两个人挡住他。
　　方仲和方樱都是刚从国外回来，方余庆大伯的一儿一女，他的堂兄堂姐。因为父亲几天前就已经出事，他们的情绪不免要激动些。
　　“爷爷说了什么，你一个外人听了，有什么资格不让我们方家人知道？”方仲指着许庭生鼻子问道。
　　“我看爷爷是老糊涂了。”方樱跟着说。
　　方余庆抢前一步要说话，许庭生抬手拦了一下。
　　“你算什么东西？”方仲又说了一句，却不知说的打算出头的方余庆，还是依然面无表情，仿佛自己根本就不是当事人的许庭生。
　　方家二代老三，方余庆的父亲走过来。刚刚，许庭生刚离开里间，他就进去看老爷子了。他也是方家子孙中唯一被老爷子允许自由进出里间的一个。
　　“啪。”
　　耳光，落在方仲脸上。
　　方仲捂着脸，错愕的看着三叔。
　　“老爷子让打的。老爷子说，以后，就是这个规矩。”
　　“老爷子说，让我们都进去。”
　　方家人涌向里间。
　　许庭生出门。
　　走廊上，方橙追来。
　　“许庭生。”
　　“嗯？”
　　“谢谢。”
　　“不客气，你客气起来我不习惯。”
　　“我，我想问你，我能做什么？”
　　“你什么都不能做，不许做。尤其不许做主张。”
　　“啊？”
　　“还有，跟谭耀分手。”
　　“……你知道？”
　　“嗯，去吧。老爷子很疼你，去跟他说说话。”
　　“嗯。”
　　……
　　许庭生见过方老爷子的第二天。
　　之前一直没有动作的方家，乱枪齐发。
　　盯着方余庆堂哥的枪击案，摆出誓救方家长子的架势，方家手里还能用上的力量，可以让人看不懂的集体往前拱。
　　有人拱，就要有人压。
　　老爷子用一通乱枪，逼对面那张网里的人，那些棋子，一个个站出来。
　　许庭生这边，至诚地产以一种“自找”的姿态，提前触发对方在凝园地块问题上的埋伏，主动挑起争端。随即，方余庆在政府与当地企业的联系会议上当场发飙，脱稿一个小时，狂喷政府部门迫害当地企业。
　　相比前两件事暂时还被压在上层内部的状态，凝园项目的争端引发的社会震动显然要大上许多。
　　许庭生吃过晚饭，坐在书房桌案前，往他梳理线索的那张纸上添上一个又一个对方刚刚暴露的点，划出一条又一条线。
　　第一步，他需要整理出一份名单。
　　这份名单，最后会到陈建兴手里。


第536章 最质朴以抗最强
　　方家伙同至诚地产放的一通乱枪，几天内便在岩州自上层而下，差不多街知巷闻。
　　这事儿上层的人都还看不懂，普通民众纯听热闹。
　　大伯家的那一对海归儿女差不多夹在两类人中间，似懂非懂，尤其惆怅。
　　方仲和方樱有着自己身为海归精英的自信和骄傲。对于许庭生，他们首先是瞧不起的，便如他们过往瞧不起只考了个三流国内大学的方橙和方余庆一样。
　　至于许庭生做到的那些成就，他们跟这个年代的大多数喜欢中英文混着用，生僻单词夹着说的年轻海归一样，自信自己带着一旦领先的美国理念归来，成功，根本不在话下。
　　在对方老爷子和许庭生几乎完全丧失信心之后，两人自负又盲目的，寄希望于通过自己的社会活动谋求营救父亲的办法。
　　兄妹俩开始频繁的出现在各种稍有层次的活动现场。
　　然后，在其中一次酒会上，方仲偶然听到了一番话。有人调侃方家最近这一阵应对危机的表现，做了个总结：敌不动，我不动；敌动，我也不动；突然有天一拍脑门，开始乱动。
　　很形象也很贴切。
　　酒会当场的哄笑声深深的刺痛了这位高端海归的心。
　　当天，在要求面见老爷子未果之后，方仲痛心疾首，坐在病房门口痛哭流涕。
　　“我为什么哭？！我是真的痛心啊，堂堂方家，就这么成了笑话。可悲可恨啊，偌大个家族，这么些精英，竟然要听凭一个外人指手画脚，胡来乱搞……”
　　他这一哭，多少有些史书上良臣苦谏的味道，用心良苦的感觉。恰好许庭生当时来见老爷子。方仲情感太投入，入戏太深，起身直接两手揪了许庭生的衣领推到墙上，含泪质问他到底凭什么干预方家的事，为什么要祸害方家。
　　许庭生理解他因为担心父亲过度忧虑的心情，未作争执。
　　方仲因而当他理亏，又似乎因此找到了一种良臣精英被埋没的感觉，渐而不论里外，逢人便去哀叹，诉苦，讲述方家的问题所在和自己有心无力的苦衷。
　　他因此得到了频繁的“安慰”和“理解”，自我感觉良好。却不知，在别人眼中，这才是方家真正的笑话。
　　真是混到了一定层次的人，其实往往不会轻易对自己看不懂的事情真的下定论。反过来，方仲这种近乎幼稚的掏心掏肺，不知轻重的四处倾诉，倒是更容易让人得出“方家无人”的结论。
　　方仲这样行事的一个附带影响，是许庭生开始在方家事件中变得更加引人关注。
　　国人的思维大体有这样一个定式，但见有人成功，首先一个念头就是：他有背景，他没背景他怎么可能成功？！在外人看来，许庭生和方家的牵连极深，方家一直就是他在政府方面的根基，是他一路顺风顺水的保障。
　　许庭生的身影果不其然的出现在了这次方家的危机中，这进一步坐实了人们的观点。于是，方家的危机，就成了别人眼中许庭生的风雨飘摇。
　　人们把他往风暴中心里放。
　　项爸项妈听多了传闻，特意挤出时间，找借口请许庭生到家里一起吃了顿饭，避开项凝，小心的暗示：“其实我们俩也不图小凝日后怎么大富大贵，所以……真的不行，你就回来和我们一起做黄焖鸡米饭，或者找份踏实的工作……总之怎么都行，人最重要。”
　　许庭生因此很是感动和欣喜。
　　但是事实上，他离风暴还很远。为了能够看得更清晰，许庭生近来多数时候都把自己摆在局外，除了每日必做的线索分析，该休息休息，该上课上课。
　　他内心仅有的紧迫感，源自老爷子的信任。老爷子没把私下里跟亲儿子说过的那一句“死马当活马医”对许庭生讲，却口口声声把这一局交给他。
　　因此，许庭生的感觉，大概约等于有人突然指着棋盘对一个业余爱好者说：去，你去跟马晓春下一局，输了我去死。
　　茫然无措了两天之后，许庭生开始看书，这样的临时抱佛脚说出去或许容易招人笑话，但却是他眼下能想到的，唯一自己可以去做的。
　　他偶然一次想起了这么一段话：用最质朴，最基础，去对抗比自己更强，更有经验，更天才。
　　这段话是一位篮球评论员用来评价刚出道不久的邓肯的。许庭生认为它不止适用于运动领域。
　　许庭生两世都有还算不错的阅读习惯，而且读的很杂。类似《菜根谭》，《小窗幽记》，《围炉夜话》这样的曾经小众，后来大众的经典，以及《厚黑学》，《曾国藩家书》之类人尽皆知的书籍，他前世今生都看过不止一遍。
　　但是，从“最质朴”，“最基础”的角度来说，这些书在某种程度上其实都还不够这两个词的标准，它们毕竟都是别人的主观经验总结，与“最”之间，隔了一层。
　　正因为此，许庭生从岩大图书馆借走了一本历史借阅记录不足五次的阿尔弗雷德・阿德勒的《理解人性》，而不是他的更畅销的另一本书，《生命对你意味着什么》。
　　这位个体心理学创始人在心理学方面的基础观点是“自卑情结”。这与许庭生思考人性的基础观念大体一致。
　　许庭生过往的阅读速度很快，但是看这本书的速度很慢，读一本经过翻译的西方心理学著作的难度，在他看来大体跟生吃一只乌龟差不多。
　　打电话拜托胡琛帮忙买一套英文原版。
　　手机刚放下又震动。
　　黄亚明发来一条彩信。图片是一把枪。附带的文字是：上帝创造男人，枪让男人平等。
　　许庭生知道这句话，它的原版是：上帝创造人类，柯尔特让人类平等。
　　柯尔特也是枪。
　　枪能让十二岁的瘦弱女孩和二十八岁的强壮男人平等。是杀戮的平等，也是被杀戮的平等。
　　“你别碰那东西。”许庭生不知黄亚明突然说这个是什么意思，有些着急的回复。
　　“别紧张，跟你开个玩笑而已。”黄亚明轻描淡写的回复。
　　他紧接着发了第二条：“方家这一局，你当练手就好。余庆不管到哪一步，都可以把并州当作退路。我和老金在这里等着。”


第537章 我有过河卒
　　黄亚明发来的那把枪和那句话，一度让许庭生不由自主的头皮发麻，忧心忡忡。
　　这个世界上有一些东西，能让曾经自卑的弱者拥有力量感和权威感，跟着上瘾。这些东西包括权力，财富，还有相机和笔。
　　枪也是其中之一，代表暴力的权威。有人曾称它是弱者的福音。
　　但是，恰如2002年，费尔南多・梅里尔通过《上帝之城》告诉人们的，一个人一旦开始迷信“枪”的威力，习惯把暴力当作自己的依仗，他的思维模式就会跟着发生改变，再难回头。
　　越是弱者，这种诱惑和瘾越难戒除。
　　黄亚明原本或许其实并没有太过强烈的弱者心理，但是谭青灵在他十九岁的时候，通过一场毫不留情的背叛和仅仅一辆宝马，把这样的心理状态强塞给他。
　　他对财富和权势的追逐因此而变得更加疯狂，因为只有这些，能给他内心需要的安全感。
　　黄亚明在变，许庭生一直都清楚，但他更清楚，自己应该给他设一个底限。这个国家不是南美或曾经的意大利，有些见不得光的东西固然存在，但永远只能是阴暗角落的后手和辅助。谁真拿它当路来走，最后必然死无葬身之地。
　　抛开这份不安，黄亚明之后的那条信息让许庭生安心了不少。他会这么说，至少证明他目前在并州的情况并不算糟，非但顾得了自己，必要的时候还能为别人提供庇护。
　　至于他说的，把方家这一局当作“练手”，其实也不能简单说是错的。
　　没经验，于是不用经验去打经验，只用最基础的人性和心里思考，去对抗两只经验丰富、老谋深算的老狐狸。这一局过后，无论结局如何，许庭生都会成长。
　　“对了，还有件事想跟你说。”黄亚明隔了一会又发来一条信息。
　　“说。”许庭生连忙回复。现在的情况下，黄亚明这么严肃的提起一件事，许庭生不敢不认真。他甚至会有些紧张和急切。
　　“我想大四毕业后找个代孕，先生个孩子。最好是儿子。”
　　“……”态度很认真的许庭生，一下有种被梗住的感觉。
　　“我想反正要生的，我不想生我爸妈也不会放过我。然后这辈子又肯定找不到那种特别想跟她生的人。所以干脆找个高端点的，争取生个好点。嫂子这几天帮我联系了个女的，清北，大三，正好时间对得上。姑娘样子也还不错，因为家里问题走投无路才接受这事。要价有点高，一百万。我想了想，应该值。准备过两天去签协议，先付点定金。”
　　许庭生第一次因为了解一件事是认真的而彻底懵逼。黄亚明是认真的。这人生，看得太通透，活得太通透，许庭生不能不服。
　　“你倒是说句话，觉得怎么样？”黄亚明追问。
　　“挺好的。”许庭生还能说什么呢？
　　“嗯。我现在就是有点纠结，我儿子将来到底娶念念好，还是等你女儿。娶念念的话，差不多应该正好女大三，抱金砖。娶你那个，要等的日子就久了。可是……你家产多啊！付诚那个穷逼……”
　　“……”
　　许庭生看几眼手机屏保项凝的照片，想了想，腹黑老妈的主意，其实……也未尝不可啊！
　　……
　　方家的乱枪继续放着。
　　对面第一波压回来，方家女儿和女婿先步了老大的后尘，因为经济问题一起进去了。跟着，方家老二老三先后出现岗位调动，离开原部门，原系统……
　　明眼人都清楚，这是要对他们下手的先兆。跟人把鱼从水里摸出来撂到案板上一样，只为方便收拾。
　　这样的情况下，方家的乱枪，依然继续放着。只是能用上的人，越来越少了。那些个原先还对方家抱着一丝期待和希望的，不了解情况的，大多开始忙不迭的划清界限，退出战场。这情况几乎摆明了，上去就是炮灰。谁也不傻。
　　方家闹着笑话。笑话着，笑话着，有人突然咂摸出点不对味来：“这样急吼吼毫无章法的乱来，连忽悠带坑的揽着人瞎拱，自乱阵脚，空耗力量，方家到底在乱什么，急什么？”
　　“这么看来，难道……方老爷子其实已经去了？！”
　　只有这一个解释了。其一，乱的原因，没了主心骨，所以没了方略，也更沉不住气。其二，树倒了，猢狲反正要散。所以哪怕是乱来，也趁着现在还能唬得动，先把人使上再说。
　　这逻辑越想越合理，很快就成了大半个岩州上层共同的揣测。
　　有人试着从医院方面打听了一下，果不其然，这些天，方家的病房几乎成了禁地，不许外人踏足。给老爷子治疗的医生和护士，也变得完全固定，而且几乎都在方家人的掌控之中。
　　一切的迹象几乎都在说明同一件事――方老爷子很可能已经死了，只是隐而不发。
　　……
　　西湖市第一医院。
　　“你这是什么主意？外面的人，现在差不多都应该开始觉着我已经死了吧？”方老头问许庭生。
　　“怕是你的孙子孙女都有这么想的。”许庭生说。
　　“说说。”
　　“这样等你真的死了，才能再‘活’一段时间。”
　　“哦，有道理。还有吗？”
　　“还有让对面那两位猜一猜，动一动。要不我没法摸他们的心思。”
　　“也是。还有吗？”
　　“没了。”
　　“你小子不老实。”
　　“什么？”
　　“你还有一个目的。你想看，我在等的，不知道会不会来我葬礼的那个人，到底还会不会在意我是不是死了。还有，他到底是谁……”
　　“老爷子诸葛再世。”
　　“我劝你少抖机灵。没用的，我可以明白告诉你，现在的情况，哪怕你们明天就给我大办葬礼，那位也不会过问半个字。”
　　“为什么？”
　　“因为，其实我和我那两个老战友一样，都是他的人。我们三个之间这件事，他们俩忍了二十来年，我也没去提前打压。不是因为他们能忍，也不是因为我真的手软。是因为那时候不是时候，那位压下我们，但留了句话。到这一天，他绝不干预。”
　　“原来是这样。”
　　“所以你得做到他不得不干预。”
　　“这个我暂时想不到。”
　　“那就先做别的。慢慢来。”
　　“做着呢。你猜对面那两位会不会亲自来探个究竟？”
　　“如果来了呢，你要我做什么？”
　　“告诉他们，你有过河卒。”
　　“哦。我有过河卒。有用？”
　　“死马当活马医……其实，你不也是这样想的嘛。”
　　“……什么时候想到的？”
　　“早上起来照镜子的时候。”
　　“哈。”


第538章 凌萧
　　许庭生的基础心理和人性分析还没猜中对手，先猜中了方老头。他的心思。
　　一个病，病到需要“死马当活马医”的地步，最好就不要再找一个经验丰富的大夫。因为那只意味着经验，而经验能救的东西，就不会到几乎无法医治的地步。
　　“拿一个方家这样的对象给你练手，机会常人一辈子难有”，方老头笑着说，“方家方余庆，这个名字以后一定会比我响亮。你说呢？”
　　老头身上有着一个将死之人本不该有的乐观。回光返照能照这么久的人少见，稀罕，老头子这几天精神好，也得意，连呼吸机都暂时可以不用了。
　　他似乎笃定方家现在失去的一些东西，未来都会在方余庆身上看到，甚至更多。
　　所以，有些好处，他暂时给不到方余庆手里的，就先送了许庭生。比如现在委身渐南的那位，还有未来他葬礼上可能会来的那个人，都是他的“礼物”。
　　当然，这一局本身，也是“礼物”。他用这一局打磨璞玉，为宝剑开锋。推着许庭生往前走。
　　许庭生不搭腔。一个人的路，有时候是自己走的，有时候，会被人和事，时和势……推着走。
　　“对了，你说过的那个水壶呢？”最后离开病房的时候，许庭生才像是聊家常一样说起，“我有件要紧事，后天要回一趟老家。正好路过渐南，可以去看望堂哥，顺便把东西带过去。”
　　“这个时候……什么要紧事？”
　　“妹妹高考。”
　　“哦，那真是要紧事。东西回头我让余庆送给你。”
　　他走后，老头很得意。许庭生既然最后还是主动开口要了那个水壶，就说明他已经想好了，接受方家最后的好意。
　　他要了，就说明他准备还。
　　……
　　许庭生第二天有一场考试，是大三期末的第一科，《出土文献学概论》。
　　从小哥那里复印了考试要点和笔记，死背一晚，考完感觉自己应该能过。
　　上午九点半，许庭生和谭耀一起走出考场。
　　方家的事这一阵闹得沸沸扬扬，谭耀也已经知道。在这种情况下，方橙提或不提分手，都已经失去意义。只是谭耀对许庭生的盲目信任和乐观，让许庭生自己都有点无法置信。在他看来，既然这件事许庭生已经参与，那方橙、方家，就一定无恙。
　　两个人从十二栋教学楼出来，门口的台阶上站了不少人。
　　台阶下是一辆蓝色的玛莎拉蒂。
　　车固然是好车，在大学校园里难得一见，但是此时更多人在看的，却是坐在车里的女人。女人穿白色衬衫，戴墨镜，唇色诱人。手握着方向盘，偏头往台阶上看。
　　她长得像俞飞鸿，只是改了那份温柔，有着一张神色冷冽的脸。这样的女人，通常比身边的小女生更能吸引大学时代男孩们的目光。
　　一片议论声和不自觉吞咽口水喉头滚动的声音中，许庭生和谭耀走下台阶。
　　两个人准备绕过车头。玛莎拉蒂往前几米，挡住去路。两个人再往前，玛莎拉蒂跟着往前，继续挡着。背后台阶上的人群里开始出现口哨声和起哄打趣的声音。
　　“你认识？”许庭生确定自己不认识对方，于是转头问谭耀。
　　“应该没操过。”谭耀压低了声音说。
　　“你好，我叫凌萧。”女人做了个自我介绍，声音好听，但是好听的同时，带着一种公事公办的冷漠。
　　“凌霄……宝殿？”谭耀笑着打趣道。
　　“没那么特别，只是把两家人的姓凑在一起而已”，女人说，“你是许庭生？”
　　“是。”许庭生说。
　　“我找你。”名叫凌萧的女人说。
　　许庭生在一片惊呼声中上了车，这是他第一次坐玛莎拉蒂，他对这方面的要求一直不高。女人不说话，离开大学城范围后，把车速开到很快，然后更快……
　　“不怕？”等到车速放慢，她才问了许庭生第一句话。
　　“不怕。因为我知道你有把握。”许庭生说道。
　　“为什么？”
　　“因为你应该比我更惜命。凌、萧两家，加起来……就剩你一个。”
　　女人第一次换了眼神，认真的看了看坐在副驾驶位置的许庭生。
　　“你二十二岁？”她问。
　　“对。二十二。”许庭生答。
　　“我二十九。你说的对，凌、萧两家加起来，就剩我一个。我根本不记得我那些哥哥们长什么样子，那时候我还很小。不过我记得我爸妈还有萧伯伯后来的样子。”
　　这一句许庭生不知道怎么接，他掏出烟，问道：“我可以抽烟吗？”
　　女人点头。
　　许庭生点上烟，把烟和火递过去，问：“你抽烟吗？”
　　女人摇头，说：“我以前抽，现在不抽。”
　　“能戒是好事。”
　　“倒不是因为这个”，女人说，“我戒烟，是为了生孩子。我今年二十九，答应过家里和萧家，三十岁开始生孩子。我想等这件事做完就开始生，我需要生好多个。”
　　许庭生再一次不知道怎么接话。
　　“你和方家的牵连其实并没有外界以为的那么深”，女人终于说到正题，“我想你应该明白，在这件事情上，你并不是在帮好人对付坏人或者有别的正确的立场。这只是一件说不清对错，但必须有个了结的事情。”
　　许庭生微笑一下，“我能把这当作劝降吗？”
　　女人也难得的笑了一下，“准确的说，是。我不希望你参与这件事。”
　　“我想我其实应该无足轻重。”
　　“看起来是。不过我不想低估一个每一步都正确的人。因为我想不通，为什么有人的成功可以这么容易。我们对你的了解比你想象的要深。”
　　“你们？”
　　“别误会。我说的我们，是拉扎德银行。我从二十岁开始为拉扎德工作。我们从两年多前就一直在对你进行分析，同时热切的渴望能够对你进行投资。对了，我们被星辰科技拒绝过。你知道拉扎德？”
　　“当然。”许庭生说。他的阅读记录里有过这样一本书，名字叫做《最后的大佬》，介绍的就是拉扎德投资银行的兴衰史。
　　“神秘，强大，成功，历史悠久，还有巨大的能量。”许庭生说了几个词，界定他对拉扎德的认识。
　　“正确。所以，我们对于自己被拒绝感到很意外。”
　　“我好像不记得这件事。拉扎德在国内也有投资业务吗？”许庭生饶有兴趣的问道。
　　“钱，无处不能去。”
　　“……那倒是。”
　　“我们在岩州的力量其实原本并没有你们想象的那么强大。但是，现在很多人愿意站在我们这边，帮我们。因为我们给出了蛋糕……至诚凝园的那块地。那块地的价值，几亿？十几亿？你说，这么多钱，靠贪污，他们需要贪几辈子？”
　　女人嘴角翘起一个弧度，跟着继续说：“我已经说服家里，我们不碰那块地。换你退出这件事。”
　　许庭生没想到，她会这么快不加掩饰的摊牌。
　　“我想，我其实很乐意跟你聊一聊拉扎德。或者其他生意方面的事情。”沉默片刻，许庭生回答。
　　他的拒绝让女人沉默了一会。
　　良久，她才说：“我以后只是一个负责专职生孩子的女人而已。”
　　“那，我现在是不是应该下车了？”既然谈崩了，许庭生主动问。
　　“不用”，女人把车开上高速，然后说，“我和你去看一局棋。”
　　“哪里？”
　　“西湖市第一医院。现在二对一。加上我们俩……三对二。”


第539章 没有名字的人
　　“我小时候在海边住过，见过渔民出海。有时候会有人没逃过风浪。不见船归，家人就知道出事了，因为在那个地方，这种事总在发生。我看过很多次女人、老人和孩子在海边痛哭。所以，明明可以避的风浪，为什么非要往里钻？”
　　车在高速上行驶，速度始终均匀的维持在超速边缘。凌萧车技很好，而且跟许庭生猜测的一样，开车态度严谨认真，真的惜命。她目视前方，突然像是自言自语的说了一句。因为这样，这些话没有给人任何威胁感。
　　许庭生和方余庆的关系，凌萧作为对手不可能不了解。所以，许庭生认为这句话自己可以不用回应。
　　“不碰那块地了也不退？！真的就没有私心？”凌萧跟着又嘀咕了一句，语气里透着几分纳闷，不能理解。
　　我有私心吗？最初或许没有，之后呢？这个问题许庭生之前不曾想过，现在被这一嘀咕带了进去。他想了一会儿，结果很确定自己有。
　　他迫切的要成长，经验、城府、手腕……他都要。过往他自觉不是这块料，也不强求，而今突然那么希望自己也能像学做那些波澜不惊，成竹在胸的人物。要倒，也倒在无能为力，而不是成长不及或茫然无知。他还想要更强大的背景和根基，除去方家之外，之前的他一直不曾再这方面做过努力，但是如今不同。
　　造成这种不同的原因，许庭生试图否认但是没有成功，是因为那个名为周远黛的神秘女人在机场说的那句话：时间不多了，抓紧吧。
　　这句话原本平常，但就像是一个莫名的威胁或者警告，其实始终在许庭生心头，无法抹去。
　　“她猜到了什么？想做什么？能做什么？……”
　　……
　　凌萧因为连续两问有去无回变得沉默。许庭生因为心事重重更不说话，只是一根接一根的抽着烟。两个人本来就不是朋友，甚至是敌人，按说正是这样的状态才对。
　　岩州到西湖市一个来小时的车程，在这样的沉默中过半。
　　风把许庭生手里不及弹掉的烟灰吹到她的白衬衫上，凌萧终于还是偏了一次头，说：“唉，你……”
　　许庭生回过神来，先是愣了两秒，然后下意识的把烟丢到车外，有些尴尬说：“抱歉，我疏忽了。”
　　“不是。我是想说，可不可以也给我一根？”凌萧认真开着车，认真说。
　　“啊？！你不是说，为了生孩子……”许庭生有些疑惑的看着她。
　　“说实话我其实不太信那些。我记得，有一次我妈跟我说，当年家里有三个儿子之后，我爸并没有打算再生一个。只是有一天，他和两个战友抽烟喝酒到很晚，醉了……才有了我。可是你看，我一样很聪明、很健康。”凌萧略微夸张的笑了笑，把自夸的尴尬带过，继续说：“原先只是他们这样说，我就听。我现在突然想抽。你给我一根吧。”
　　许庭生把烟和火递过去。
　　“我开车呢”，凌萧严肃说，“你帮我点。”
　　许庭生治好抽出一根烟，准备往她嘴里塞。
　　这动作让双方都有些尴尬、难堪。凌萧无奈的白他一眼，丧气说：“算了，到前面休息站换你开车。”
　　两个人在休息站停下来抽了一根烟。后半程换许庭生开车。凌萧很是紧张的看了一会。许庭生人生第一次开玛莎拉蒂，不敢提速，开得小心翼翼。凌萧很满意他这种态度。
　　于是后半程就变成了许庭生开车，凌萧一根接一根的抽烟。
　　“有心事？”许庭生试探着问了一句。
　　“专心开车”，凌萧先提醒，然后说，“只是看到你，突然有些羡慕。我曾经希望并以为自己会成为像你这样的人……”
　　说着话，她递了一根烟到许庭生嘴边。
　　许庭生叼上了才发现，烟是点着的。当场吐掉太不礼貌，他只好就这么抽着。
　　凌萧偏过头专注的看着他的侧脸，然后突然放声笑出来，笑到弯腰把头钻下去。许庭生这个时候要是踩一脚刹车，她就得来一个屁股朝天平沙落雁式……她穿的是短裙。
　　“怎么了？”许庭生被笑得有些莫名其妙，问道。
　　凌萧直起身来，一手捂着嘴笑，一手把他嘴里叼着的烟摘下来。然后指给他看过滤嘴上的一圈红印，得意说：“我刚刚故意补了很厚的口红……在烟上抿了一口。结果现在……你，哈哈，你嘴唇，好红……”
　　她像个恶作剧成功的小女孩顾自乐了一阵，之后因为注意到许庭生略有些尴尬的神色，才跟着反应过来，这其实是一个很暧昧的举动。
　　短暂的沉默过后，凌萧先开口打破了尴尬，故作玩笑说：“早知道不告诉你了。看你回头怎么跟你的小女朋友解释……”
　　许庭生定了定神，意外道：“这你们都知道？”
　　“岩州上层圈子，谁不知道？”凌萧反问，然后说，“只是一直你都没犯着谁，也就没人想去触这个霉头。大家给你面子，不说破而已。不过，这样看来倒是有一群人白费心思了。岩州这几个月有一群人，不吃私房菜馆，改去你老丈人的小饭馆吃饭。就盼着能在那碰上你，让你知道他们给了面子，在你这混个眼熟，搭上点交情。这倒不是说你地位真到那个份上了，只是，你真的太能赚钱。你就像是维加斯的赌场里，赌桌上突然出现的那个把把都赢的赌客，谁不想跟一把？”
　　许庭生听完沉吟片刻，道：“这也是你们想我退出的一个原因吧？”
　　凌萧毫不掩饰的说：“是。这种情况下，我们那边但凡出现一点情况，落在下风。就会有人着急向你靠，捡这份雪中送炭的交情。”
　　许庭生点点头。
　　“其实你最好注意一下这个问题。我觉得，这次如果真有人想浑水摸鱼，跟你玩阴的。很可能就会从那个小姑娘身上下手。这事我们不会做，不代表别人不会。”
　　凌萧又说了一句。
　　这句话是虚是实，真心还是假意，提醒还是分散，善意还是威胁……许庭生无法判断，自然也就无法回应。
　　事情记在心里，面上不动声色。为了避过这个话题，许庭生改而问道：“对了，你说你现在的名字只是两家人的姓凑在一起，那你原名叫什么？”
　　他只是随口找了一个话题，但就是这么一问，凌萧整个人一下仿佛由春到秋，萧瑟、落寞下来。
　　“我想我其实是一个没有名字的人。从我记事起，我就已经叫做凌萧。这件事被用来代表凌、萧两家的联盟。从我很小，每个人就都跟我强调，我叫凌萧，因为我是凌、萧两家共同的女儿，两个妈妈，两个爸爸，没有亲或不亲之分。”
　　“总有原名的。”
　　“也许吧，可是从来没有人跟我说过。哪怕我问。他们也从来不说。”
　　“那你猜一个。”
　　“啊？猜？……好。我想，大概……凌小青？……凌小翠？凌小花？”
　　“凌凌漆。”
　　“扑哧……你别闹。”
　　“那么，凌小青你好。认识一下，我叫许庭生。”
　　“啊？我……你好。我是凌，凌，凌……凌小青。”
　　凌萧有了名字。来自她的敌人。


第540章 弱点击破
　　凌萧成了凌小青。这个名字本身只是一个玩笑，但是在她自己把它说出口的那一刻，许庭生分明看到了一丝眼神的变化和肩膀的微微颤动。
　　凌萧偏过头的同时把双手抱在胸前，像是送给初次见面的凌小青一个拥抱。
　　许庭生渐渐找到了玛莎拉蒂的驾驶感觉，车速渐快。高端跑车所能带来的驾驶快感让他这个本身对车没什么要求，长期以开着一辆破大众乱转为荣的车盲都有些心动。
　　两个敌人之间的微妙变化来得一样很快。凌小青平复了一下情绪之后，主动聊起了她在拉扎德的经历。这或许是两个人之间眼下最恰当，最不致尴尬的一个话题。
　　许庭生听了一会儿后有些感慨的说了一句：“二十岁，我才刚上大学，你已经在拉扎德了。”从天分的角度来说，人和人的差距大得让他有些无奈。有些人是真格的天才，而他，其实只是带了作弊器而已。
　　“倒也不是，其实我为了争取这个机会，给拉扎德投了一篇分析论文。论文主体内容涉及国内，国资委旗下投行的运作特点和运作模式。其中有稍微透露了一些我作为高干子弟了解的内幕。”凌小青解释，很坦诚。
　　“卖国求荣啊？你！”许庭生开了个玩笑。
　　凌小青也不介意，笑着说：“不算吧。我说国家本身其实希望让他们了解这些，你信吗？我们现在其实非常希望类似拉扎德这样有影响力的投行参与进来。他们出钱出经验，我们给机会。
　　更重要的，我们手上的资本要国际化，需要他们提供桥梁。未来人民币必然要走的国际化进程，更需要他们的认可和支持。这里头的东西很复杂，你继续现在的脚步的话，以后会懂的。
　　另外，你恐怕不知道，像我们这种所谓的高干子弟在国外，言论其实在一定程度上是受到监管的，真正会危害国家的东西，不可能轻易流出。”
　　许庭生若有所思的点了点头，在凌小青现在说到的层面上，他的认知几乎一片空白。
　　“还是得提醒一下”，凌小青莞尔一笑，“在拉扎德之后的路，是我凭自己的能力走出来的。我关于国内企业投资前景的分析和报告现在拉扎德重视度很高，你如果有意愿，我们可以一码归一码，我帮你牵线，或者争取更好的合作条件都行。别着急说你不需要，比如说华尔街之前有人卖消息，说你在投资Facebook的过程中被人狙击。其实如果你一开始就把这种海外投资项目交给拉扎德之类的专业投行来帮忙运作，成功的可能会大很多。”
　　关于投资Facebook失败这个问题，因为涉及Apple的父亲而褪去了很多商业本身的因素，许庭生没法跟凌小青解释。他现在关心的是她刚刚提到，有人在华尔街卖他的消息。
　　“你说那个人，韦恩・杨？”
　　“对。”
　　“这个混蛋！”许庭生骂了一句，买消息被坑了一笔不说，结果自己反过来还被拿来贩卖，韦恩・杨的贱，当真名不虚传。
　　“问题我的消息能卖钱吗？”他跟着问了一句。
　　“这么说吧”，凌小青想了想说，“因为你的青睐，现在Facebook水涨船高，受到了很多有国内背景的资本的追逐。换句话说，其实暗地里有很多人在盯着你的方向，追逐你的脚步。与此同时，你本身对华尔街资本的吸引力也正在飞速提高。华尔街所有投行和分析师事务所对你的分析报告加起来，也许能装一个集装箱。步步准确，步步领先。你太让人惊叹和瞩目了。”
　　这段话让许庭生心头一紧。“要不，损失点资金，误导他们几回，顺便混肴视听？”许庭生想着。
　　“你怎么了？”
　　“没”，许庭生镇定了一下，露出笑容说，“我刚刚在想，韦恩・杨同志接下来肯定会想办法跟我多亲近，我得想办法趁机多给他挖几个坑。他坑过我钱，还卖我。”
　　最后一句，许庭生的语气有些哀怨和气愤。他表露的小心眼让凌小青觉得很有趣，笑了一阵，随口提到：“其实他真的是个人才。据我所知，国资委旗下的几家投行里，还有一家曾经试过邀请他当顾问，不过被拒绝了。他的生存方式决定了，他不能有立场。”
　　许庭生点头，这点他没法否认。要说韦恩・杨同志在华尔街手眼通天，他没这个实力，更没这样的背景。但正是因此，他才能成为通用的渠道。就像名妓总是被大人物包圆，偏偏是那种本身稍有姿色又不上不下的，才真正能做到客满天下，三教九流各个阶层都滚过几番。
　　“前两年在美国，他还追过我。当然，肯定不是为了娶我当老婆。”凌小青笑着说道。
　　“没得手？”
　　“我没谈过恋爱。不允许。高中时候，我喜欢过一个男孩。我想他应该也喜欢我。后来突然一天，他就转学了，因为他爸妈的工作调动。”
　　“……”
　　“对了，韦恩・杨，其实如果他不是混血，应该有机会上我的床，成为我其中一个孩子的父亲。萧伯伯见过他一次，很欣赏他。”
　　“……”
　　许庭生傻了。这都叫什么事？什么叫其中一个孩子的父亲？其中一个是什么鬼？难道剧情不是嫁给一个人，然后多生几个而已吗？
　　“说出来，你别同情我”，凌小青犹豫了一会，咬咬牙，脸色微微有些异样说，“比如萧家看中了一个人，认可并且希望成为他们的女婿，我就会去跟那个人生一个，孩子给萧家。然后我们凌家看中另外一个，我再跟那个人生一个，孩子归凌家。也许萧家会看中不止一个。凌家也是。”
　　一辆车占着超车道，许庭生手里的玛莎拉蒂不断激烈的鸣笛。前车变得有些慌乱，赶紧让道。但许庭生其实只是在宣泄一瞬间郁积在胸口的怒气。
　　“听说萧家已经备好一个了，是个还不到二十岁的孩子。我有时候在猜，到底我要生几个，到几岁。也许四十岁？四十五岁？这辈子不知要做几回老牛。”凌小青说完很努力的笑了笑。
　　“你没理由被牺牲。”许庭生义愤填膺了一句，转而想起自己的立场，改口道：“抱歉，我只是因为，我本身不懂投资这一块，星辰那边胡琛和贺与谈也都不是这方面出身。所以，我其实还想着把你拐到星辰去呢。等这件事结束，来星辰怎么样？工资你开，别高过胡琛和贺与谈就好，我另外给你期权承诺。星辰现在没有投资部，我可以专门给你设一个……”
　　凌小青的神情和身体语言告诉许庭生，她很心动，许庭生正说着的，是她真正想要和喜欢的生活。她才华横溢，渴望舞台……野心勃勃。
　　但是她的嘴巴在说：“当我的三个哥哥死掉，我就已经注定被牺牲了。”
　　这是一个被命运绑住了的女人。
　　“好像，快到了。”凌小青有些失落地说道。
　　许庭生点头，车子下了高速。
　　很快，西湖市第一医院的高楼出现在视线里。
　　“最后用凌小青的身份说一句话可以吗？凌小青想说，如果我可以选，会希望你是我第一个孩子的父亲。可惜……能说这句话的人，只是凌小青。凌小青只活了不到半个小时。”
　　车子停好。许庭生下车。凌小青下车。两个人隔着车顶对视一眼。
　　“现在开始，我是凌萧了。”
　　“我知道。等这件事结束再聊……凌小青。”
　　凌萧或者凌小青……整个人僵了僵，没有反驳。
　　两个人之间能隔着一段距离一起走向高干病房。
　　许庭生尽量不看她，心里有些得意，也有些惭愧，他欣赏并同情凌萧，很高兴认识凌小青，很感激她的两次提醒……但是从心理和人性的角度，他刚刚其实同时做了另一件事，弱点击破。
　　在对手的阵营里，她是许庭生最基础的打法下，第一个自信已经初步把握的人。


第541章 观棋不语真君子
　　西湖市第一医院高干病房为了保证隔音，里间和外间之间留了一条通道拉开距离，不远，也就不到五米。但就是这五米，这些日子生生隔开了方老爷子和方家一干人。
　　里间，方家这边有个老三能进，他是这段时间方老爷子的传话人。有个外人许庭生能进，听说他是老爷子押宝的那个人。但是实际方家内部有人猜测，他其实只是老爷子和方老三请来配合演戏，友情参与而已。
　　除此之外就是固定的几个医生护士能进。
　　剩下的人，哪怕是方家的亲子亲孙，也不知里头的那位实际到底是死是活。
　　他们问医生，问护士，问老三。任是谁都说，老爷子状态不错，比先前好了很多。只是这样的话，在如今的局面下，真假难辨。
　　人多嘴杂容易坏事这一点大家都懂，向来知道轻重的方家老二哪怕平常偶尔会有些郁闷，也从不曾逾矩。
　　可是今天不同，今天他在外间焦虑无比的转着圈，有几次已经走到病房门口，想敲门，犹豫之后又都退了回去。他这样，与其说怕老爷子生气，不如干脆说是怕老爷子不生气――死人不会生气。
　　“老三进去了。”这是他着急的原因，想跟老爷子报告的消息。但是眼前那扇门闭着，他不敲开了去说，茫然无措，但又怕，敲开了……老头实际已经没了……他只会更无措。
　　一直以来，方家二代里的这个老二，就像过往三代里的方余庆，都是外人眼中最无能，最不争气的方家子弟。
　　他想着是不是让人去把医生叫来，让医生把消息带进去。
　　里间的门还没开，外间的门先被从外推开了。
　　进屋的是两个跟方老爷子差不多年纪的老头，身上白衬衫塞在裤子里，胳膊上袖子挽了半截，标准的老式军人们平常不穿军装时的打扮。
　　方家外面是放了人专门阻人的，所以能自由推门进来的这两位，当然都不是闲杂。方老二认识他们。何止认识，年少时候他对他们还曾经很熟悉，熟悉得就像是自家长辈，被摸着头夸奖过，也被反抱在膝盖上打过屁股。
　　“凌叔叔，萧伯伯。”不管这两位今天为什么来，也不管三家人之间这二十多年来怎样的势同水火，方老二毕竟从小有着相应的规矩，恭恭敬敬的先问候了一声。
　　两位老人偏头看他，像是在辨认。然后一个说：“这是老二吧？”
　　“是，凌叔。”方老二应道。
　　凌姓老头转向身边姓萧的那位，说：“这个我记得，他跟我家老三，你家老二，是同一年的。”
　　凌家的老三，萧家的老二，都已经没了。方老二站着，不知如何接话。
　　屋里剩下还有两个女人，一群三代的孩子。两位老人的目光在当场方家三代所有人身上扫过，眼中有沉痛，有哀伤，有怒火，有坚决……
　　方家子孙满堂，而他们……
　　方橙迎着这样的目光礼貌的微笑，方余庆没有表情但是轻轻点头致意。因为这样，两位老人多看了他们一眼。
　　一个十四五岁精致漂亮的女孩在怯怯的往妈妈怀里缩。
　　无形的强烈压强。
　　方家三代年纪最长是方仲。他突然站了起来，双手握拳，身体微微颤抖，两眼怒视面前的两位老人。这样的举动容易形成感觉，好像方家三代之中他最勇敢。但是实际明眼人都看得出来，他其实只是在压力下最先失守、崩溃。
　　“别以为你们，你们……我不会放过你们的。来日方长，我……”他开口说话，否则他已经找不到任何支撑，他想说几句硬话，但实际语无伦次，口不择言。
　　无礼其实是恐惧的表现。这些话听来无知荒唐。
　　里间的门在这时候打开，一只干枯的手握着门把，跟外间两位一样打扮的方老爷子出现在门口。白衬衫塞在裤子里，胳膊上袖子挽起来半截……
　　三个人以前一起坐在一起喝酒的时候，也是这么穿。
　　方老二迎上去，在父亲身边轻声嘀咕了一句。老头微微点头，面色波澜不惊。目光依然在外间那两位身上，老头笑了笑：“来啦？”
　　“还没死啊？”萧姓老头说。
　　“是啊。”方老头笑着说。
　　青瓷杯里墨绿叶片旋转而上，棋盘摆好。
　　三位老人像是很平常的闲话了一小会儿。
　　然后方老头说了一句：“没事，我看得过眼。都是命。”
　　“还是信命？”凌姓老人问。
　　“信，不信不行……人一旦让子弹贴着头皮飞过去多几次，再不信命的，也得信。我想，你们也信。上面那些个老首长，哪怕说过一千遍的老马老恩和列宁，其实也信。”
　　方老头扳回一城。
　　许庭生和凌萧进门就是这时候。
　　许庭生站在了方老头身后，在对面两位老人意味深长的目光里，轻松的笑着，说是差点没赶上，多亏了凌萧来学校接自己。顺便问候了两位老人。
　　凌萧站在对面，两位老人的身后。
　　三对二？
　　萧姓老人伸手，一声不响，从方老头棋盘上拿走了整一边的车马炮。这不是主动要求让棋。是双方现在真实的实力对比，方家实际已经连半壁江山都没剩足。
　　方老头也伸手，拿回一子，摆回原位。那是一枚车。他做完这个动作回头看了许庭生一眼，对面两位互相看了看，没有异议。
　　整体的局面，方老头少了一马一炮。
　　“要不你来？”他问许庭生。
　　许庭生说：“我哪会下棋？”
　　“你那一套……”
　　许庭生笑了笑，想起自己当初硬是靠“咋呼”赢方老头的那盘棋，笑着说：“我那一套，对付老人家，不礼貌。也容易出事……”
　　方老头笑了笑：“那……”
　　“观棋不语真君子。”许庭生堵了回去。之后，就真的一声不吭，看着棋局厮杀变化……
　　所以还是二对一，而且一边少了一马一炮。但是，方老头的棋力比对面两位要高一些。三个人年轻的时候都爱下棋，但另两位是“喜”，方老头是“痴”……世间玩意儿，最架不住是入迷。
　　一盘棋杀到最后。方老头这边剩了一将一士，并两个过河卒，各在对面距离底线两步距离。对面还有一车并一枚光杆的帅。
　　然后，对面萧姓老头突然伸手，拿走了方老头剩下的半边士。是拿，不是吃。
　　有人敲门。
　　省纪委的人带走了方老二。至此，方家二代……仅剩两个儿媳。
　　方老头等门关上，投子认负。
　　对面两位老人站起来。
　　“笃。”方老头敲了敲棋盘，指着自己刚刚撒出去的一棋盘红方棋子，这些棋子，都是他之前在局面先天不利的情况下拼子或用过河卒生生吃下的。
　　“人不是棋。咱们都带过兵，知道真实打仗不同书上写的。战损八成不崩不退的，不多见。自己掂量。”


第542章 倾城小蛮腰
　　这是整一盘棋，方老头第一次“将军”。
　　两枚过河卒依然嵌在米字格外，格外扎眼。凌、萧两位站那看了一会儿，没说话，转身离开。
　　门关上，人倒下。
　　方老头是被抬进去的。医生和护士跑步冲进来。各种仪器管子又一次插满全身。
　　关上门后，那个佝偻的身影终于忍不住俯身吐在床沿的那口血让许庭生知道，作为一个父亲的方老头，不是真的杀伐一生，狠绝到不会痛心，只是他实在已经无能为力。
　　“兔崽子们不争气。自己屁股不干净。凌、萧两家拿在手的都是真凭实据，至多往狠了些用而已。老二也许好点，剩下两个，应该可能出不来了。”
　　老人几天来第一次显得如此萧瑟。
　　“78年在河北，有人给我称骨算命，说我这辈子没有子女送终。我踹了他摊子，说他放屁。如今也不知他还在不在……照理，我应该给人道个歉。”
　　许庭生没接这话，走近些，替他擦了擦嘴角血迹，轻声说：“等你有力气再说话。我叫个人进来……方橙，还是余庆？”
　　老头睁开眼说：“余庆，不，方橙。”
　　许庭生点头往外走。
　　老头在身后说：“等一下。我想了想，还是你先说说，把想问的也先问了。隔几天你回来，我应该还在，但未必还能开口说话。”
　　许庭生停下。
　　“那我想问你个问题，你可别被气着”，许庭生看起来小心翼翼的说，“我看他们俩都比你聪明，为什么一路下来都是你职位高？而且他们连棋都下不过你。”
　　老爷子像是笑了一下，“我给你说说当年。”
　　……
　　许庭生从病房里间出来，意外的发现先前原本已经离开的凌萧也在。
　　看见许庭生出现，她从椅子上站起来，平静说：“家里让我跟你说，你什么时候觉得合适，欢迎去坐坐。”
　　许庭生微笑着对她点头，回道：“我一定找时间登门拜访。”
　　“那你到时候先联系我。”凌萧留了一张名片，离开病房。
　　许庭生把名片放进口袋，找到方橙说了几句。方橙去了里间。许庭生转身，发现整个外间，所有人都看着他，部分眼神不善。
　　“放心，老爷子没事。”许庭生以为他们担心，安慰了一句。
　　大概十四或者十五岁的小女孩站起来，走到他面前，啐了一口说：“呸！叛徒。对敌人卑躬屈膝的狗腿子。土巴子色狼，看见女人走不动道。”
　　这骂词有点土，想来是她从电视里看来的，又或者其实刚刚是别人在说，却被她骂了出来。
　　许庭生和凌萧先前是一起进来的，之后表现得也都不陌生。现在再加上凌萧特意等候，邀请他去家里做客这件事……方家在场这些人有些看不过去，其实也正常。
　　“你叫什么名字？”许庭生笑着询问面前这个方家三代最小的成员。
　　小姑娘倔强的看着他，做了个不屑的表情说：“呸，把我名字告诉你？多恶心？！”
　　方余庆见状起身走到许庭生身边，代劳说：“这是我二伯家的，我的小堂妹。我家里名字就数她跟我堂哥最有趣，堂哥叫方如矩，她叫方如鲤。”
　　小丫头含怒瞪了方余庆一眼，怪他把自己的名字告诉了许庭生。看起来像是平时被宠坏了的样子，对谁都没什么规矩。
　　在场其中一个女人站起来，几步走到许庭生和方如鲤中间。看了看自己的手掌，又看了一眼许庭生，看起来有些心疼为难的样子。
　　方老爷子的规矩，方家三代谁对许庭生不礼貌，冒犯了，耳光伺候。先前方仲就挨过。当时出手的是方家老三，方余庆的老爸……眼下他已经进去了。
　　女人咬牙冲小丫头扬起手。
　　许庭生吓得连忙一把握住她手腕。虽然知道对方之前那一眼，如今扬手这慢动作，就是等的自己阻止。许庭生还是尽量配合。
　　“这是我二伯母。如鲤的妈妈。”方余庆介绍。
　　“伯母，可别。如鲤还是孩子。女孩子的脸，打了以后没尊严。”许庭生劝了一句。
　　方家二媳妇顺着他的话把手放下来。
　　偏是小姑娘不依不饶，含着眼泪还骂：“土狗。不用你假装好人。”
　　许庭生无奈的苦笑一下，告辞离开病房。
　　他拿了方余庆的车钥匙在楼下找车。方如鲤不知怎么跑出来的，趴在二楼栏杆上，捂着脸骂：“土狗。叛徒。你就会害我们家……你再也别来了，你来一次我骂一次。挨打我也骂。”
　　看样子她还是挨打了。却不知是方仲还是方樱给她灌输的，是许庭生害了方家的概念。
　　小姑娘似乎嘴还挺溜，骂起来没停歇。而且看样子，她说以后见一次骂一次也不是假的。许庭生无奈的抬起头，问道：“你十四岁？”
　　“关你屁事，土狗。”
　　许庭生笑了笑，认认真真的说：“那你知不知道，我有个女朋友，比你只大一点。我刚刚回忆了一下，我开始追她的时候，她好像就是十四岁。我什么意思，你听得懂吗？我这人……”
　　方如鲤眼神里的恐惧慢慢越来越浓……遇上了变态，这可比挨打可怕。
　　“我看你长得也不错。发育差了点，不过没关系……”
　　许庭生话没说完，挨了打还骂街的方如鲤，跑了。
　　……
　　开车回到岩州家里已经是傍晚。许庭生着急的打开房门，房子里浓烟滚滚，好像刚被炸过。
　　他的十四岁开始追的女朋友，十七岁的项凝小姐从厨房出来，抹着被烟熏了一脸的眼泪说：“我想给你做饭的……结果不知道怎么了，就这样了。”
　　许庭生把人按在沙发上，冲进厨房清理了一下现场。
　　回身出来，苦笑着问：“怎么突然想到要给我做饭？”
　　项凝脸上黑漆漆好几道，认真说：“妈妈说，你最近遇到困难了，事情多，可能会累，会烦，让我要懂事点，学会照顾人。不能永远像小孩子。”
　　许庭生俯身在项小姐额头上亲了一口，“谢谢你，你真好。”
　　拧了毛巾小心翼翼替她擦干净脸上手上的黑印。晚饭，许庭生模仿美食家品尝菜肴的姿态，认认真真吃了一盘本身可能是茄子的碳，总结称赞：“你这道菜，在所有第一次做菜的人里，应该是一个巅峰了。不愧家里是开饭馆的。”
　　项小姐听明白了，追着他从客厅打到房间，打到阳台，再打回来。
　　客厅的沙发上，狗熊大叔厚颜无耻的躺着，头枕在端坐的蜂蜜小姐的美腿上，惬意非常。两个人说了一会话，许庭生在没有明说的情况交代叮嘱了一些事。
　　项小姐难得乖巧的一一答应，跟着手掌抚着大叔有些憔悴的脸庞，把双腿拢了拢，让他枕得更舒服些，问他：“你这样躺着，感觉怎么样？”
　　“感觉整个世界都美好了。”
　　“咯咯。那到我高考的时候，你会不会也陪我，在考场外面等我？”
　　“会。”
　　“我就知道你会。”
　　“为什么？”
　　“因为，考完……不说，你自己知道。”
　　许庭生想了想说：“你的意思，考完，我直接扛回家，然后就……”
　　项小姐揪他的脸，“臭流氓，臭流氓……”
　　“对了，有个东西准备给你看的，差点忘了。”许庭生起身到书房拿了一叠图纸和效果图出来，分了分，把效果图递给项凝，说：“房子快要开始装修，你觉得这种效果怎么样？”
　　装修设计图纸和效果图都是许庭生找人做的，但是想法本身由他自己提供。
　　偏原木色的风格，整体几乎照搬了几年后Muji的一个样板间的设计和陈设……他的欣赏水平也就到这了。
　　项凝看了几张效果图，兴奋的表示很喜欢。
　　许庭生其实知道她会喜欢。前世，一度以为肯定能一起走过一生的阶段，两个人曾经很是具体的讨论和研究过这个问题。这是项小姐亲自选定的，未来他们的家，她喜欢的样子。
　　欠她一世的那个家，终于快要实现了。
　　“可是……”项凝说。
　　“可是什么？”
　　“没事。”
　　“说吧。”
　　“他们说什么凝园没有房产证，交不了房。还说，前几天在楼顶就可以看到，有人在凝园那边门口坐着，怕你们跑了……”
　　项凝说的是事实，最近因为传言越来越多，凝园售楼处确实被堵了。
　　没有多做解释，许庭生看一眼时间，然后提了个建议，让项凝跟他一起出门散步。
　　出门天已经黑了，两个人牵手走在往河东的路上。越走，路上行人和车辆越多。等到两个人走到岩水桥上，一眼看去，不远处的凝园周边已经是黑压压的一片，人头攒动。
　　“这是？”因为先前听说那些事，项小姐有些不安的抬头问许庭生。
　　许庭生微笑着摸了摸她的头，让她把视线转回凝园方向……
　　一块围拢了一整圈的巨大幕布，自半空中缓缓落下。
　　“脱裙子啦！”有人喊，挺形象。
　　黑暗中的“小蛮腰”缓缓显出身形。惊叹声响起。
　　关于这座现代塔，许庭生的设计原型是此时还没有半点雏形的广州塔，他凭记忆拉着设计师们一起做了一个精致的缩小版。
　　广州塔本身的设计十分出众，线条柔和，像极了穿着长裙的女孩，显露着她精致的小蛮腰。
　　凝园的小蛮腰选在这一晚揭幕亮相。
　　早先听说消息的市民从四处涌来，既是为了见识这座至诚曾经夸口未来会成为岩州标志性建筑的现代塔的庐山真面目，也是为了亲眼验证，至诚是否真的如传言一般，快要垮了。
　　此刻，伴随着幕布落下，塔身在半明半暗间吸引着目光。因为是夜里，站远了看不真切，只有一个轮廓和河对岸映射在塔身上的几处光亮。人潮不由自主的在惊叹声中往近处涌去。
　　“快，我们也过去……”项凝拉着许庭生的手，兴奋的打算挤入人群。对于她来说，这座小蛮腰的意义，可比别人要大多了。
　　她知道，人们正在惊叹着的一切，其实不过是某位流氓大叔一次臭不要脸的表白。那是她的……小蛮腰。
　　许庭生手上用力，把她拉回来。
　　“不去吗？”
　　“不用去。”
　　许庭生一手握着手机，说：“亮灯吧。”
　　黑暗中的塔身一瞬间光芒绽放……
　　“哗！哇！”
　　“太漂亮了！”
　　“像是穿了一件彩色的长裙。”
　　“好壮观。”
　　“小蛮腰……好柔美。”
　　项凝转头看许庭生，“好漂亮。”
　　“没你漂亮。”
　　“啊？嗯。”
　　“遇见你是最美好的事。”
　　“什么？”
　　“你转回去看。”
　　项凝把目光重新投向小蛮腰，塔身依然绚烂，但是比刚刚多了一行字：遇见你是最美好的事。所有人都在念着这行字。
　　“大叔竟然这样表白……”
　　“项小姐可以给点奖励吗？”
　　“嗯。给。你想要什么？”
　　“我想在人群里吻你。”
　　“啊？……嗯。”
　　鼓起勇气用力的点头。项凝闭上眼睛，微微仰起头。
　　这一夜的岩州，小蛮腰倾城……倾城小蛮腰。


第543章 你一定要娶我
　　流光炫彩的现代塔，嘈杂拥挤的人群。
　　两个站在原地，慢慢靠近的身影。
　　漫天烟花炸响，辉映着塔上的那句话。
　　所谓爱情的腻，大概就是那一次，当所有人都抬头看烟火的时候，你在看我。我在川流不息的人群，涌动的人潮里吻你。你害羞了跑了，又折回来牵我的手。
　　是啊，这世界总是每天都熙熙攘攘，人来人往……不牵着，一不小心就散了。
　　“来，我牵着你。你跟紧了哦。”项小姐说。
　　她还是想着要去近一点，手上拉着许庭生，像条灵活的游鱼在人群中穿梭。一路问着，通了电，还可以摸吗？我是说，腰，就是那个塔。
　　许庭生把她拉回到自己身边。
　　“别乱钻，跟我走。”
　　作为至诚真正的老板，这点特殊待遇还是有的。许庭生带着项凝从侧门进了售楼处，走上空无一人的三楼侧阳台。塔身就在眼前……
　　项凝兴奋的张开双臂比划着要把它抱住。指着问东问西。
　　“你看到处都是人，好热闹啊！可是这儿就只有我们俩。”她突然回头说，眼神的光芒像是镶嵌着星辰。这句话如果换王家卫的爱情电影来说，大概就是：这世界有很多人，但又只有两个人。
　　烟火的表演还在继续，漫天的纷纷扬扬与震耳的响声里。
　　“你喜欢和我呆在一起吗？”项凝踮起脚尖在许庭生耳边问。
　　“喜欢啊。”许庭生说。
　　“那我们会结婚吗？”
　　“会啊。”
　　“一定会吗？”
　　“一定会。”
　　“嗯。我嫁给你。”
　　“好的。说好了哦。”
　　“嗯。许庭生，你一定要娶我。一定要娶小项凝。因为，我没有办法嫁给别人了。我有时候，突然怕你被别人抢走的时候，试着想过，可是真的没有办法。所以，如果你走了，不要我了，我就永远只剩自己一个人了。虽然那样我还是会等着你。”
　　环境太嘈杂，所以她每一句都用很大的力气，都用喊的。
　　已经很久没掉眼泪的许庭生，渐渐不再被前世记忆和遗憾左右的许庭生，人生一路高歌的许庭生，笑着笑着，就哭了。
　　“前世那三年，后来的日子，她是不是一样，没有办法？是不是都是一个人？却没法把一样的话，说给那个叫做许庭生的人听。”
　　……
　　烟火的表演结束，但是人们仍然驻足在塔下。拍照，议论纷纷。
　　许庭生和项凝坐下来。
　　项凝想坐在栏杆边，但是哪怕只是三楼阳台，许庭生都微微颤抖着不敢靠近边缘。前世直到拉着大叔坐了摩天轮才知道他有恐高症的项小姐如今也发现了。
　　“来，我坐在前面。你坐我后面，可以抱着我。你别往下看，怕的话，可以把脸埋在我背上。我保护你。”
　　英明神武的项小姐刚拍着小胸脯把大话说完，马上一声尖叫回身抱住了许庭生。
　　“啊！你看……那里，那里有一件白衬衫，自己会动。”
　　许庭生抬眼顺着项凝手指在身后指点的方向看去，果然，底下真的有一件白衬衫，在售楼处的另一侧，一片漆黑中，动来动去……准确的说是跑来跑去，然后就那么悬在半空定住。
　　很快，下面的人群也发现了这件事……一片带着惊疑和恐惧的叫声响起。
　　灵异事件？
　　小区闹鬼？
　　这传出去可不好听啊！
　　然后，一片嘈杂中，音乐声响起。
　　“the girl is dangerous……”
　　“啪。刷――”
　　同一时间，十几道圆形的射灯光束从高处打下来。
　　那一片漆黑的角落，在射灯的光芒下显露出一个刚被悄悄扯去幕布的舞台。
　　那件自己会动会跑的白衬衫，原来其实穿在一个人身上。一个黑人。
　　许庭生给胡盛名发了条信息：我操，你找的这个老黑，真黑。
　　胡盛名回：不客气。人家专业模仿MJ的。看着吧，超级牛逼。
　　至诚配合小蛮腰的揭幕仪式安排了一场演出，第一个节目，就是令人激动的MJ经典舞曲。老黑的表演确实很带劲，人群的热情在第一时间被推上高峰，掌声，尖叫声四起。
　　项小姐也浑然忘了自己刚刚闹的乌龙，一边“保护”着大叔，一边看得兴致勃勃。
　　第二个节目，是一位老牌一线男歌手的经典歌曲串烧。
　　第三个节目，是这一年刚在春晚上亮过相的杂技表演。
　　第四个节目……
　　哪怕这是至诚地产的开业典礼，规格也太高了。但是如今只是为了一座现代塔的揭幕而已，有必要搞得这么声势不凡吗？！
　　媒体明天会报道吗？
　　至少微博已经开始刷屏，满眼都是岩州“小蛮腰”。
　　在场拥挤的人群里，有一拨人四处分散，扎进一个个人堆里。他们开口第一句全部都是：“哥们、大姐、叔、阿姨……你知道吗？听说了吗？”
　　人群问：“什么？”
　　跟着，他们会聊小蛮腰，聊现场的表演，顺便神秘兮兮的透露至诚令人咋舌的资金背景，以及方余庆在市政府联系会议上的破口大骂。
　　最后临走前总结的一句：“至诚怎么可能缺钱交不起房子？不都在那了嘛。我听说他们钥匙都准备好了。就是政府那边有人眼红，索贿……你们懂吧？就是那些人硬拦着不让交房呢。”
　　人群义愤填膺：“不得好死的东西，他们眼红……就敢让我们钱白花了？！这么好的房子……”
　　隔着一条能容八车并行的马路，对面一样即将竣工的岩州市中心公园门口，几辆高端轿跑停在黑暗里。人从车上下来，点了烟，看着不远处的人潮、表演和炫目的现代塔。
　　“至诚那个塔今晚揭幕的消息，是什么时候传出来的？”有人问了一句。
　　“大概也就今天下午吧，没有任何提前的消息。今天下午三点多，先是一大批跟岩州有关的大V号集体刷屏，然后微信爆弹窗。主要传播时段应该是晚饭时间，很多人吃晚饭的时候听说消息，吃完过来，时间正好。然后那个小蛮腰一出来，再加上那场烟花，赶来的人就更多了。”有人回答。
　　“这是为了不给方家对面那边出手阻拦的机会？不是说因为涉嫌内幕交易正在被调查吗？这……硬来，正面刚上去？”
　　“打一个措手不及的意思肯定有。但你说硬来？至诚现在又不是强行交房。其实不违规，没把柄让人抓。”
　　“这个时间点，选的很有趣……搞这么大规模，意思其实也很明显。”


第544章 百年修得许庭生
　　许庭生把一个普通的夜晚变得特别，同时还讨了项小姐欢心。在他本人而言，显然后者更重要一些。
　　十七岁的项凝说她要嫁，嫁给十四岁缠上她的许庭生。这大概是一个小羔羊终于落入狼嘴的故事。
　　另外，从更官方的角度来说，许庭生这一夜的折腾，至少让岩州这个渐海省的副省级城市在全国范围内大大扩张了自己的知名度。
　　很多人通过微博开始知道这个未来经济总量甚至可以威胁省会西湖市的地方，产生兴趣。
　　而这一切，仅仅因为一座叫做“小蛮腰”的现代塔。它不光漂亮，还有趣。有趣其实是一件很重要的事情，能换钱，从古至今，至将来。
　　从官方角度基本没有哪家政府会这么干的，这个国家的官方大部分时候依然把呆板视同规矩和体面。
　　这事儿许庭生帮忙干了，对于岩州政绩民生的好处都显而易见，按说他应该被表扬才是。
　　但是，相对于仅仅只是收获了一个热闹的夜晚，一些些骄傲，甚至还有一点儿义愤填膺的普通民众而言，那些站在岩州城另一个层面的人们，并不平静，也没有要给许庭生发奖状的意思。
　　他们审视这件事的角度全然不同。
　　岩州城郊一座私人会所的包厢里，扎堆的是一群根基多数在岩州或者附近比如西湖市的精英二代、三代，家族重点培养的继承者们。他们的这个圈子里原本还有一个人，叫做方橙。如今他们与她已经自动疏远了，哪怕曾经热烈追求过她的，和她亲近如姐妹的，现在都一样，不带半点同情和伸手的意思，只作冷眼旁观的讨论。
　　这个圈子的虚伪和冷酷其实从来不加掩饰。只有互利互惠，没有雪中送炭。
　　“方家二代刚刚一个不剩，败局看定。这个时间点，在至诚凝园那幅被人咬着的地块上闹出这么大动静……这是那个废物方余庆，要还手了？”
　　这些人站在如今这样一个节点分析方家，最后意外的发现，在老爷子行将故去，二代全军覆没的情况下，方家唯一可能还有机会和实力还手的，竟然是曾经他们以及整个岩州上层都最瞧不上的那个，方家，方余庆。
　　当场有人提出异议：“怎么你们难道不觉得，做这些的其实不是方余庆，是那个家伙。”
　　“那个家伙？你是说……许庭生？他真的要替方家冲到台面上来？”
　　正如先前凌萧所说，在岩州上层，许庭生有着它自己都完全不清楚的影响力和评价。他是从不踏错，从没输过的许庭生，是神秘，行事诡异，让人看不透的许庭生。
　　“为什么你会这么认为？”
　　“不管怎么样，方余庆的出身摆在那里。官场世家出身的孩子，耳濡目染，大多不可能不受中国传统官场文化的影响。就比如我们这些人，彼此之间真要斗一场，也会默契的选择在台面底下玩推手，拼内力……没人会这么摊开来打。
　　除了……那个有人说他可能真的完全草根出身，更多人觉得他其实背景深厚的家伙，许庭生。你们谁要是仔细研究过他，就会知道，他一贯都是这一套。”
　　“哪一套？”
　　“说难听点，他喜欢挟持、利用民意。”
　　“好听点呢？”
　　“他一贯坚定的相信人民群众的力量。”
　　“那他是怎么做到的？”
　　“舆论。他对舆论的重视和热忱，掌控能力……很少见。而且你们别忘了，他现在手里有微博。这玩意，说句实在的，我们这些人里……但凡自知还干不掉它的，谁不怕？！”
　　“这就言过其实了”，有人嘴角勾起来，手指往上指了指，“咱们怕什么？上头有审查机制在那钳着呢！”
　　“说得很对。可是事实，那对钳子一般都钳不着他，因为他从不正面来。你们看他这回，提一句至诚被人针对了吗？涉及半个字方家或者官场斗争了吗？没有，一点都没有。可是他这么做，事情自己就会透出来，谁都掩不住。”
　　“那他的意图？”
　　“单看表面就有两层。第一层，保至诚那块地。现在那块地等于被他尿过了，全国人民看着呢，谁碰谁一身骚。第二，保方家第三代。方家二代全栽了，他就认了。现在来这一出，就等于把原先在台面下的推手搬到擂台上去抡王八拳。他也不介意方家的鼻青脸肿被人看到，就为了把方家第三代的命运摆出来给所有人看着，不给人私下下黑手的机会。”
　　“真搁到官场上，这就是耍无赖的打法。偏偏我们这些人家里瓶瓶罐罐多，里头藏着的见不得人的东西也多，想学都学不了。对了，你说这是表面……那就是还有更深一层？那是什么？”
　　“那我哪知道？如果这我都能看破，从不踏错的就该是我了。”
　　“那咱们就先不着急往里凑，等着看凌、萧两家的应对，也等他的下一步。你们猜他下一步会做什么？会不会埋了什么杀招？”
　　“谁知道呢？等吧，那个家伙的耐性一贯很好。”
　　这一句评价，结合过往许庭生几次在商业斗争中的表现，得到了在场大部分人的认同。但是如果许庭生自己在场，一定会笑骂一句：狗屁。
　　许庭生的一大缺点其实就是沉不住气，曾经对付黄天梁的时候是，后来追小项凝的时候也是。所以，他如今做事总是喜欢在摆完起手架势之后，就给自己另找一些事做。
　　比如这次，隔天，他就要回家等着陪妹妹参加高考。把时间留给舆论发酵，留给凌、萧两家出手。
　　“你们猜他现在在干什么？”短暂的取得一致后，很快有人重新挑起话题，依然是关于许庭生的。
　　说话的是在场的一个女孩子，年纪在圈子里偏小，个性也不稳重，但是因为家里背景很厚，在家很受宠，而且长得漂亮，在圈子里很受关注，是在场不少人的目标。
　　她问完没一会自己给了答案，笑着说：“你们在这里神神叨叨的分析他，人许庭生自己在干什么你们知道吗？人家正专心陪他那个十七岁的小女朋友看表演呢。家教老师，小蛮腰，凝园，遇见你……是最美好的事……你们这些男人啊，谁要能有他一半浪漫，本小姐就嫁给他。”
　　情况正如凌萧所说，许庭生自以为小心藏着的项凝，在岩州上层这些有心人眼里，根本也不是什么秘密。
　　当场先是一阵很配合的笑，跟着就有憋着疑问的和不服气的男的，开始说话。
　　“说实话，都说他看不透，我最看不透就是这件事。最开始我还不觉得有什么，毕竟咱们圈子里喜欢玩小的嫩的也不是没有……谁知后来一仔细打听，他好像还真是玩真的。而且那个小毛丫头家里真就普普通通，什么背景都没有。”其中一个困惑说。
　　“毛病。拿傻逼当痴情。其实也没办法，哪个层次出身，眼光就在哪里。种地的做梦最多也就梦到地主家的女儿，别说公主了，梦到一个县官的女儿，都能让他自己把自己吓醒。”另一个满是不屑的跟了一句。
　　跟着，几个人附和，哄笑。
　　“你们知道个屁。”先前说话的那个女孩一点不给面子的骂了一句，接着说：“你们自己什么德性，就觉得别人都该是一样的德性。你们知道他为那个小女孩做的这些事翻开以后，岩州周边这些官商二代三代的女人们都是怎么说的吗？”
　　“嗯？说什么了？”
　　女孩表情肃穆庄重，单手立掌：“积德，积德，攒够了换一个许庭生，下辈子打从十四开始宠我。”她像是高僧说法一样的把话讲完。在场一众男人，面面相觑。
　　“还有”，当场另一个女的也来了兴致，补充说，“还有一句，十年修得好出身，百年修得许庭生。”
　　“还有……”
　　在场的“精英”女人们似乎一下都忘了身份，兴奋的凑到一起，叽叽喳喳的就聊上了。
　　她们的出身在很大程度上决定了，她们大多最后会嫁给在场的或者跟在场这些差不多层次的某个男人，但是，她们其实一样是女人，一样会在心里喜欢和期待：一个深情浪漫得不给其他男人活路的许庭生。


第545章 相识于微末
　　别人口中百年才能修得的许庭生，项凝只用了三年。然而那时的许庭生不是如今这个才俊，他甚至一度潦倒。那个他，这些现在口口声声要攒一个许庭生女人们若是见了，怕是看都不会多看两眼。
　　所以，那三年何其珍贵？自称从小就很多人追，实际应该也很多人追的项小姐，等一个逃跑的懦夫，一等就是一千多个日夜。
　　付诚说他有一个经济学老师喜欢在课堂上和学生聊人生。有一回，一个女学生问他：“年薪千万的男人找老婆都有什么条件？”老师笑着问：“同学们觉得呢？”学生们说了很多，譬如身材好，漂亮，聪明，高学历，家境好，甚至好生养……
　　老师只说了一句：“条件就是，最好你爱上他时，他还没年薪千万。”
　　男人有时候其实比女人更需要爱情，需要证明。虽然这听起来很酸。
　　这一世的许庭生不需要项凝再去证明任何东西，因为他早就已经全都相信。如今唯一要做的，就是宠着她，把曾经无力给予的一切，十倍百倍，全部给她。
　　别人百年，他两世，才修来一个小项凝。
　　台下的表演还在继续，考虑到大爷大妈其实也是至诚重要的客户资源，这场表演里甚至还有戏曲。负责演出安排的胡盛名选择了地方戏，邀请了一个渐海省最具代表特色的越剧团，还有一个相对小众的瓯剧团。
　　越剧团唱了两段，《天上掉下个林妹妹》还有《西厢记》，都是上了年纪的观众最熟悉，而年轻观众多少也有了解的名段。
　　跟着是观众们相对陌生的瓯剧团的表演。
　　此时的项小姐还不是读了大学中文系后偶尔会跟大叔来一句“为救李郎离家园，谁料皇榜中状元”的阶段，看得无聊了，就靠在许庭生怀里数星星。
　　许庭生陪着数，给她捣乱，她数12345，许庭生就插一个9，她数31、32、33，许庭生就插一个44，项小姐每每气急败坏，“哎呀，我数到几了？”
　　“大概是两千多。”许庭生说。
　　胡盛名的短信发过来，说：“知道我为什么请了一个瓯剧团吗？”
　　“为什么？”
　　“我跟你说，台上那女的，正唱那个，漂亮疯了。完全彻底的疯了。我都好奇，这种等级的美女，也不是说藏着掖着，一个冷门的剧团怎么留得住？”
　　这么巧？许庭生突然想起来一件事，在心里嘀咕了一下。
　　“打她主意？”许庭生抬眼看了一会，确认之后问。
　　“行么？”胡盛名回复道。
　　“不行。”许庭生说。
　　“为什么？”
　　“她男朋友你惹不起。嘉南，乃至整个渐海省这两年冒得最快的政坛新星，背景涉及军方大佬，大到吓死人。”
　　“……怎么可能？她不就小剧团演员？”
　　“你不懂。”
　　许庭生没解释。这个女的他前世在嘉南大学见过，一场政府主导的瓯剧校园推广活动，最初乐意去的人不多，当时大四，找好了工作在学校里瞎混等毕业典礼的许庭生算是被抓的壮丁。
　　结果那天后来，整个阶梯教室几乎被蜂拥而至的男生挤爆，就是因为这个女的。
　　单纯从漂亮的角度来说，这个女的也许是许庭生前世见过最漂亮的一个，那份古典气质与现代审美的结合，温婉和英气之间恰到好处的转换，让她曾数度出现在许庭生之后几年的梦里。
　　算上今生，论容貌身材气质，她也仅次于李婉儿一个。
　　当然，项凝不在这个评价系统里，在许庭生而言，她平胸，那平胸就是真正正确的审美――世人都不对。
　　许庭生前世之所以对她了解的多，是因为推广活动那天，学校有几个纨绔在活动结束后拦了瓯剧团的车，死缠烂打要请她吃饭。
　　除了嘴上不干净之外，因为剧团的其他人拦着，还动了手。
　　后来，来了几辆单是车牌就足够吓人的车解围，那几位据说家里都有些背景的纨绔，也一个不剩被退学。许庭生多年后再次看到她是在渐海省台的新闻里，她陪着那位政坛明星接待来访的美国波士顿市官方代表团。
　　这其实不奇怪，我们可以看到那些影视歌方面的漂亮女星嫁给富商土豪，但绝少见到她们嫁入官场世家。能凭漂亮嫁进去此类家族的美女，大多出身各种有官方性质的剧团。这些地方，才是世家和高官的美女后备基地。
　　所以，当你偶尔看着电视电脑，感慨着，这样一个美女干嘛搞这么冷门的东西，干嘛不去演电视剧唱流行歌，大红大紫的时候，请记得，那些所谓年入多少，多么红火的女明星们到了她们跟前，其实或许根本不够看。
　　“给瓯剧团最好的待遇。在礼貌，别动歪心思的前提下，尽量跟她交上朋友。还有，绝不许提她背后的那位。”许庭生想了想，最后发了一条信息给胡盛名。
　　他前世见到她是大四临近毕业的时候，现在大三还没结束……如果凑巧她现在还没认识那位，还没发生点什么，那么这就是一个极好的政治投资的机会。
　　“相识于微末”，这大概是古人对于押注潜力股最好的解读。许庭生这一注不需要下什么本钱，也没抱太大希望，权当乱枪打鸟。
　　从七点半正式开始的揭幕仪式和表演环节持续到十点结束。许庭生陪着意犹未竟的项凝在阳台上一直待到将近十二点才回家。
　　洗漱过后，许庭生靠着枕头躺在床上。
　　项凝穿着睡衣推门，一脸期待倚在门口看他。
　　“怎么了？还不去睡？”许庭生问。自从项小姐经常动不动来一次脑子短路，不抗拒献身之后，许庭生反而不敢再和她睡在一起了。
　　项凝嗯了一个长音，“那个，奖励……还要不要？”
　　“……已经奖励过了呀。”
　　“嗯，可是可以再奖励的。”
　　“不要。”
　　“……要嘛。”
　　“不要。”
　　“……要嘛。”
　　“不要。”
　　“许庭生，你个臭流氓，你是不是玩腻了，就不想要我了？”
　　“……都还没玩过呢。”
　　“那……”
　　“那什么？”
　　“要不要玩？”
　　“……”
　　“大长腿哦，小蛮腰哦……”
　　“……呵呵，还平胸哦！”
　　“你……许庭生，你敢把我关在门外？！你还反锁？你……”
　　项小姐画风完全不对了啊！！！


第546章 三日还
　　许庭生前一晚被暴怒的项小姐一直折腾到凌晨两点多，早起脑袋发沉。因为项凝趴在他身上睡了一晚的关系，四肢也有些酸痛。
　　这段时间的精神压力较之以往确实大了太多，再加上身体上奔波的劳累，就算他还年轻，也有些支撑不住了。
　　吃过早餐按约定开车把项凝送到了叶青在远航集团的办公室。
　　“接下来三天，你就跟着你青姐。白天她上班，你在她办公室看书做题，晚上就跟她回家，住在她家。总之你做什么都跟着她就对了。谭耀要是找她，你就说我说的，让他滚蛋。”
　　当着叶青的面，许庭生拉着十七岁的项凝，像叮嘱七岁的小女孩一样细细的叮嘱。先前凌萧提醒过他小心这次有人浑水摸鱼，在项凝身上做文章。他不能辨别真假，却还是放在了心上。
　　项凝乖乖的点头，表现得很听话。从许庭生的话里，她已经听出一些不对劲了。
　　许庭生手握上门把手的时候，项凝在身后说：“万一这回也要打架，记得多叫点人，还有叫他们别像上次那样来晚了。你挨了打，我又要心疼。”
　　许庭生说：“放心，已经骗到手了，就不用再故意惹你心疼了。我永远不会让自己有事的。三天后就回来。”
　　他离开后，项凝问叶青，“他这次到底什么事呀？我听到一些人在说，包括我爸爸妈妈，说得好像很大，可是又说不清楚。”
　　叶青想了想，没有把事情跟项凝说清楚的必要，就说：“我也只知道是方余庆家的事，具体不是很清楚。”
　　“那他会不会有事？”项凝紧张的看着叶青。
　　“当然不会。”叶青笑着伸手安抚了一下她。
　　“真的？”
　　“当然是在真的。小凝……”
　　“嗯？”
　　“我想跟你说，其实你所见到的许庭生，是独一无二，别人都见不到的。他会为你去买菜，给你做饭，洗衣服，在你面前撒娇扮可怜，耍流氓，耍无赖，逗你开心，也会因为你而怕你的爸爸妈妈，因为你，挨打不敢还手……就好像他只是一个普通的很好的男朋友。
　　但是你不知道，在别人眼里的他其实不是这样的……在别人眼里，他是不好接近，从不犯错，又让人猜不透的许庭生。外面有的人说，他简直就是传奇。”
　　“我知道，他很厉害。”
　　“是很厉害。可能比你以为的还要厉害。厉害到他做什么，外面的人都相信他一定会成功。他怎么做，我们都觉得他肯定有道理。就像那时候我们还不知道你，可是他说那个小区要叫做凝园，要建一座小蛮腰，要抓紧工期赶在今年七月前完工，我们就都听他的，觉得里面肯定有特别的考虑。
　　后来我们才知道，他原来只是为了哄你开心，跟你玩笑，让你上学方便而已。小凝你听过烽火戏诸侯的故事吗？”
　　项凝点头。
　　叶青感慨说：“要不是结果不同。他其实跟周幽王差不远了。”
　　项凝有些窘迫，但止不住嘴角甜蜜的笑。烽火戏诸侯哦……说是昏君误国，但其实哪个女人不希望被这样珍视，不希望在自己爱的那个人心里……高于天下。
　　“总之你记住。除非没有办法，否则没有人愿意招惹你家男人，许庭生。他厉害到一件本来结果很明显的事，只是因为他决定参与，就让所有人都不敢下定论。”
　　“嗯。那个，昨天，他还刚被我欺负个半死……”
　　“……你看我，说多了。小凝你不会因为我说这些影响和他相处的感觉吧？”
　　“不会呀。反正他在我这里，就是胆小如鼠的臭流氓，骗子大叔，三天不打，上房揭瓦……我可不怕他什么溪山塔下许庭生。”
　　叶青笑着拍了拍额头，“真是幸福得让人妒忌。你肯定不知道，岩州内外现在有多少出身很好的女人，都在羡慕你。”
　　项凝笑着摇头，“我不想知道。”
　　这一刻看着项凝灿烂的笑容，叶青恍惚抓住了一点什么，关于那个事实上每个人都困惑的，许庭生为什么就喜欢了面前这个小丫头的问题。
　　“若是换一个女人拥有许庭生，能像她这样吗？一切都这么真实、自然。”
　　……
　　从叶青那里回来，许庭生知道自己的精神状态没办法开车回丽北了。因为回家要呆至少三天的关系，也不好跟人借司机，许庭生难得一次，坐客车回丽北。
　　客车途径城郊上高速，许庭生坐在车窗边，沿途看见了曾经丁森雇人意图撞死自己的那个路口，突然心头一紧：“如果有人要做掉我，现在应该是风险最小，最好的时机。事情会被自然而然的联系到凌、萧两家身上。会有人吗？”
　　许庭生在脑海里仔细把人过了一遍，一时半会没想出谁有这样做的必要。
　　同一时间，盛海，两个许庭生都见过，但是根本无法联系到一起的人坐在一起。丁森同父异母的哥哥，曾经和黄亚明联手做掉自己弟弟的丁淼说了一句和许庭生所想一样的话。
　　“我根本没有做掉许庭生的必要。就算在地产方面有一些利益冲突，也没有到这一步。”丁淼对坐在对面的何二十七说道。
　　何二十七笑了笑，“如果你现在知道，就是那么凑巧的，那两个被你们一起设计撞死你弟弟的傻子在国外混不下去，偷偷跑回国，恰好在并州的一个矿上做事。然后，被我的人找到了，又被我推理出了整件事情真正的经过……你还觉得没有这个必要吗？”
　　他把自己所推导的整件事的经过说了一遍，竟然和真实情况相差无几。
　　“我听说，你爸爸快要把家里的生意全部交给你了。你那个后妈好像挺反对，而且神经也有点不正常了，总是到处跟人说，她觉得你弟弟的死和你有关……那两个人又恰好在我手里。”
　　何二十七笑容满面，阳光，温暖，但是丁淼怎么看都觉得毛骨悚然。
　　丁淼偷偷抹了抹额头上的汗，色厉内荏说：“你不用威胁我。我提醒你，我只接受合作，不怕威胁。这件事风险这么大，我跟你合作，有什么好处？”
　　“首先，纠正一下”，何二十七缓缓喝一口酒说，“风险……不大。眼下岩州的情况，给了我们最好的时机。否则我就不会选择这个办法了，我就会用那两个人直接去威胁许庭生……”
　　“我猜实际是因为你怕他吧？你怕许庭生，怕到不敢跟他慢慢斗，只敢想，一下弄死他。然后自己还不敢动手，所以，你才找我。否则我应该也是被你威胁的其中一个。”
　　恢复了部分冷静的丁淼很快作出了分析判断，让何二十七不得不高看一眼。
　　“没错，你说的都对。一个从没错过的人，我不想跟他慢慢斗。怕夜长梦多。我一向认为，电视电影里那些明明占着上风，却因为废话太多最后被人弄死的人，都是活该。”何二十七坦然承认，然后说：“你很不错，我喜欢和聪明人合作，而且是一个能亲手布置弄死自己弟弟的人，你很对我胃口。”
　　“别废话，我问好处。没有足够的好处的话，我为什么不干脆选择和许庭生站一起，慢慢陪你玩？那可是从没输过的许庭生。何况你手上只是握着那两个人而已，缺的证据还很多。”丁淼说道。
　　“你爸爸恐怕不会这么想？”
　　“他就我一个儿子了。只要我最后不出事，他怎么想还重要吗？李渊……你知道吧？”
　　“好。那就说好处，好处，好处……”何二十七有些神经质的一边点着头一边念叨了几遍，扭动着脖子说，“那两个人用完之后会埋在矿井里。你后妈会死。你爸要死吗？不如一起弄死吧，那样你家就彻底由你做主了。还有……地产项目合作。然后……还有一座矿，并州的矿，现在是黄亚明的，以后归你。还有，能通过黄亚明在许庭生死后弄到的东西，我给你一份。”
　　“黄亚明……对了，还有黄亚明，他怎么办？他也知道这件事，事后肯定能猜到是我。”
　　“他现在就在并州，春风得意，乐不思蜀。等到许庭生出事以后，黄亚明自然就会控制在我手里，最后……会死。”
　　“你在说谎。据我所知，许庭生跟你们金二十四的感情很好。而金二十四，你应该还玩不过。”
　　“感情很好？哈哈……”何二十七突然放声大笑，“这是我听过最好笑的笑话。你知道金二十四吃掉过多少‘朋友’吗？能在并州做到我们这一步的，谁会真的讲感情？！他现在看中的只是许庭生，还有他能带给他的利益。我跟你担保，只要许庭生一死，他肯定不会管黄亚明的死活。而且，会跟我们一样，急着去从这件事情里获得更多。他跟许庭生的利益牵连很多，最后能拿到的，也许比我们都多。老实说，要不是怕他吞了我，我这次都想找他合作。”
　　丁淼尽力让自己冷静下来，思索了一会，抬头，“最重要的一个问题，你为什么这么想弄死许庭生？除了利益。别跟我说你只是为了利益。”
　　“你太聪明了。好讨厌。”
　　何二十七突然之间的“阴气”，让丁淼浑身鸡皮疙瘩。
　　“第一，我跟金二十四几年内必有一个要被吞掉，我不想他有一个许庭生这样的助力。第二，我就是纯粹的……很想弄死一个这样的人。名声很好，人很好，重感情，还有很多女人真心真意对他死心塌地……他太顺了不是吗？凭什么？！第三，他身边有个贱人叫做彤彤，我想玩一玩，然后弄死。那个贱人竟然宁愿在他那里做一个小管理，就为了这个，你知道吗？她拒绝我……她拒绝我……”
　　丁淼不说话，身体有些颤抖。他知道了，面前这个何二十七，是个疯子……变态。真正的魔鬼。


第547章 聪明人
　　丁淼双手支着额头不吭声。其实在这件事情上，他本应该是许庭生的盟友才对。但是，何二十七找上了他。利益和威胁当然都是必须要考虑的东西，但是除此之外，其实还有一个充满诱惑的念头，亲手打败然后弄死许庭生。
　　三年之前，岩州上层圈子里最受认可和赞誉的年轻人，叫做丁淼。甚至当丁森回国，抢走他的继承权的时候，不论家族内外，都有很多人为他不平。
　　后来，人们开始喜欢谈论另一个人。
　　丁家关系命脉的根本，货运和外贸业务，现在被黑马会抱团压制，重点开拓的地产方向，更是被至诚压得几乎抬不起头来。而这一切，丁淼很清楚，其实都是因为许庭生的存在。
　　“没有许庭生，黑马会就会分崩离析。他是必须搬开的绊脚石。”
　　二十七专心致志在看自己的手。他的手很好看。手指修长，关节小，肤白而且细腻，指甲修剪得很用心。这不像是一双男人的手，更别提煤老板了。
　　十指如琴弦轻柔起伏，偶尔忘我的时候，二十七会露出这种类似女人的妩媚姿态。他本来就长得漂亮，有一种男人的好看，叫做“妖”。
　　六月份，衬衫袖扣依然扣着。因为只要稍稍挽起，便会露出他手臂上的疤。那是牙齿咬过留下的疤痕，至今无比清晰。
　　像这样的伤疤二十七周身各处加起来有无数，其中一些是其他东西留下的，比如鞭子，刀，热铁……
　　二十七还不是二十七之前的故事：俊美少年十四岁家道中落，认了一个当时并州有名的大人物做干爹，被接到家里生活。从此锦衣玉食……生不如死。
　　可是他活下来了。二十岁把干爹埋在矿洞里，二十七留了活口，对着呼吸孔喊：“干爹，你还活着吗？”
　　底下那位曾经的枭雄呜哇呜哇出声。
　　“干爹放心，我一定救你。”他笑着说。
　　那天夕阳西下，风卷，扬尘。何二十七曲腿坐在漆黑一片的矿山上，面前站着他噤若寒蝉的干娘和干姐。
　　一身精致艳丽的花旦装扮，婉转唱着干爹平常最喜欢听他唱的几个唱段，何二十七指扣兰花，慢条斯理的……把一勺勺铁水……灌进脚边的呼吸孔。
　　他每灌一勺，脚下那个惨叫一声，身边两人失声哭出半嗓。
　　何二十七闭目享受这一切，“唱得好。叫的也好听。干爹，你以前就是这么夸我的，您没忘记吧？没忘就好，你放心，干娘干姐这，有我呢。”
　　后来，他的干娘与干姐被尽心“侍奉”，直至不知去向。
　　再后来，他在唾弃声中，在谁都瞧不起，谁都当他只是块肥肉，想要一口吞下的情况下，站住了，然后用三年时间，成为了何二十七。
　　这个过程具体如何，知道内情的人不多。但是并州三十内部有句话：宁惹二十四，不惹二十七。是因为有些东西，正常人一想，就毛骨悚然。
　　何二十七抬头看一眼丁淼。他知道他在挣扎。他更知道，丁淼最后一定会答应自己的提议。因为，聪明人其实比傻子更好骗。
　　就像你打牌的时候想要偷鸡，聪明人盯着你手上剩下的那把牌考虑再三，最后却让你成功一把出完。而傻子，一定会炸你。
　　如果你撒了一个谎被揭穿。傻子会说：你骗人，我不听你说了。聪明人会想：来吧，我当然可以洞察真相。
　　所以，骗一个聪明人，你只需要让他成功证实自己的聪明就好。撒第一个谎，被他看透，承认，然后你就可以撒第二个谎了，实在不行你接着撒第三个。
　　在刚刚的对话过程中，何二十七被拆穿一次，看穿两次，还有一次他情绪失控以致失态，说了不少实话……他已经成功让丁淼将他“看透”。
　　他真正需要隐藏的东西。
　　第一，并州三十内部，论对金二十四的了解，何二十七其实能排到前三。他是吞掉过很多“朋友”和“兄弟”，但是这次，何二十七有九成的把握，谁要了许庭生的命，金二十四就会要谁的命。
　　实力不及，何二十七不想给他动手的理由，不愿直接面对他的怒火和报复，这才是他不敢自己出手对付许庭生的原因。金二十四盯他很紧，如果丁淼再耗几天，消息稍有走漏，他就不得不为了表示“诚意”，稳住局面，亲手把手上那两个人送到金二十四手上。
　　第二，丁家本身在岩州有一定的财力和实力，一旦生死相拼，几乎肯定能和客场作战的金二十四对耗一阵。这就能为他创造一个很好的机会，何二十七的目标，许庭生交在黄亚明手上的酒吧、娱乐那一块其实都只是次要，真正最主要的，是金二十四。
　　所以，丁淼一旦答应，不论成功与否，都是炮灰。
　　一直沉默的丁淼突然动作，伸手拿过酒瓶给自己倒了一杯酒，举杯在何二十七搁在桌上的酒杯杯壁上磕了一下，一口喝掉。
　　“你把那两个人交给我。这件事……我做。”
　　何二十七把酒喝掉，“好。我把人送过来。”
　　“嗯。之后你别管我怎么做。我不玩你们下三滥，车祸，打黑枪那一套，你怕跟许庭生慢慢玩，我不怕。一个三流大学学生而已。”常春藤名校毕业的丁淼挺身坐直。
　　他把自负和对许庭生的不服气，甚至心底的敌意都表现出来。不怕何二十七看出来，只怕他看不出来。这些情绪都是真的，但丁淼不是丁森，他很早以前就已经度过了容易被利益诱惑，被情绪左右的阶段。
　　他到现在其实还没做任何决定。如果风向有利，机会真的大好，他确实会对许庭生下手。但如果没有把握，他就会毫不犹豫选择和许庭生站在一起。他，加上许庭生，再加上可能性很大的金二十四，何二十七动弹不了。
　　至于那两个人，能要到最好，要不到，也没关系。他只是为了“展示”决心随口一提，没想到何二十七真的就答应了。
　　丁淼走后。
　　一个高挑又清秀的女人走进包间，在何二十七身边跪坐下，手抚着他的膝盖。
　　“你就这样把那两个人交给他。不担心他根本没打算去碰许庭生，只是想把那两个人弄过去做掉，把这件事了结？”女人柔声说。
　　何二十七伸手挑起她的下巴。
　　若是有旁人在，这一刻的动作很容易看见，这个清秀漂亮的女人……有喉结。“她”身上也还有某样东西，当初做手术的时候，“她”曾经想过连那里一起做掉，但是何二十七不让。“要是那样，我为什么不干脆找个女人？”他说。
　　下一刻，何二十七把那张精致的脸暴力的按到胯下。
　　“女人”弓起背，衣服提起露出大半截腰身。那上面，有齿印，鞭痕，烫伤……
　　何二十七仰头，闭目，嘶嘶吸气。
　　“你变聪明了。丁淼就是这么想的，两手准备。不过没关系，像他这么聪明的人，一定能想到很好的计划，找到很好的机会……不下手都可惜。聪明人就是这点好。”
　　“你真的越来越聪明了。”
　　“女人”整个身体猛地一抖。何二十七自己是怎么上位的，“她”知道。这些年，那些公开不公开的矿难里，多少是真的意外，多少其实只是何二十七的黑手，“她”也知道。
　　再聪明下去，她就离某座废弃的矿洞不远了。
　　“我找了个很好的旦角老师，以后怕不能老跟着你到处跑了。我想过了，我想专心学戏。”她抬头，眼睛水汪汪说。
　　“好。”何二十七拍了拍她的头，动作像对一条狗。


第548章 白云大妈
　　几个小时的客车出行永远称不上愉快，有些发黄的座椅套，不能伸直的腿，还有车厢里不太好闻的气味，都让如今的许庭生有些不适应。
　　脑海里回忆着前世今生几次乘客车往返，去见那个女孩，当时愉悦的心情，何曾计较过这些？
　　手机震动。
　　电话是胡盛名打来的。
　　“瓯剧团的人刚刚走了，我专门包了辆车给人送回去”，胡盛名说，“运气实在好，老天帮忙，来了几个不开眼的小混混挡道。我捂着脸不让他们看出来，亲自上阵干了一仗。成功挂彩。”
　　挂彩了，他说的很得意。时至今日，哪怕方家再颓势，黑马会的多数人的态度依然完全不同于外面那些人，他们始终对许庭生保持着强大的信心，几乎言听计从。
　　这或许是因为他们比别人亲身见证了更多的关系，比如当初拿下凝园地块过程中的那三张小纸条，许庭生整个运筹帷幄的过程，他们是亲历者。当然，许庭生也始终没有让他们在方家这件事情上有一丝一毫的参与。
　　“剧团的人都快把我当大侠了。跟他们说好了以后多合作，我们有机会会帮他们推广。那边说想找时间当面感谢一下你。那个美女好像对我们这边也挺有好感的……要说，她绝对是一个祸水级的女人，一般男人到手都无福消受。”
　　“那就好，有机会多联系，反正也花不了几个钱。但要记住千万别出格。”许庭生提醒。
　　“放心吧，庭生，你和余庆忙你们的。方家的事我也帮不上什么，剩下我能做的，你跟我说就好。”胡盛名笑着说。
　　“辛苦了，胡哥。”许庭生说。
　　“哎哟，这哥叫的，舒坦……不说了，我吹牛逼去了。”胡盛名说。
　　许庭生挂上电话，有些感慨。方家这次的事，黑马会的人大多参与不上，有些或许家里有些能量，但他们自己在家里的分量却不够，没被逼着划清界限，就已经很好了。
　　前两天吴昆一样打了个电话，他说：“庭生，抱歉，你们现在这个级别的事情，我已经帮不上什么了。不过你记得，如果有涉黑的东西，交给我来做。我不希望你碰那些。”
　　第二个电话。
　　黄亚明说他见到那个约定代孕的清北妹子了。
　　“怎么样？”许庭生问。
　　“都挺好的，十丈之外超级美女，五官清晰漂亮。走太近才知道为什么五官那么清晰……脸有点大，面对面看不全。不过嫂子说这叫福相，很旺，我也还能接受。”
　　“那不就好了。”
　　“是挺好的，就一个小问题，我接受起来有点难。”
　　“什么？”
　　“还是不说了。”
　　“这么为难？”
　　“也不是……她叫宋丹丹。”
　　“……噗……”
　　“她走过来，说，你好，我是宋丹丹。我……”
　　“你怎么样？”
　　“我站起来说，你好，我是赵本山。《月子》2，出了吗？”
　　“……其实也不叫事。名字挺好的。”
　　“嗯，就是我不能闭眼睛，闭上就换白云大妈要给我生一个。”
　　“……”
　　“庭生。”
　　“嗯？”
　　“我要在这边呆一阵。这边过段时间可能会洗牌，我想看看有没有机会。这块现在真的是暴利，并州三十……还没有姓黄的。”
　　“你自己注意安全。”
　　“知道。还有我想说，你那边要是有什么脏活，跟我说，我带人回来做。我不想你碰那些东西。这条路我走就好……”
　　“知道，放心吧。”
　　“好。”
　　许庭生挂上电话眯了一会。
　　黄亚明挂上电话跟坐在一旁的老金说：“我想做掉何二十七。”
　　外人要挤进并州三十，做掉其中一个还被接纳，最不容易引起公愤的下手对象应该就是何二十七，毕竟哪怕这些人本身是鬼，也不是想跟他呆在一起。
　　但是这件事老金不能一点理由没有就帮着做，人人皆知金二十四，他蹿得太快，名声太响……一旦他这么做，剩下就会人人自危。
　　第三个电话是许庭生主动打的。
　　在凌、萧两家那边，他把凌萧当作突破口。
　　“凌小青，我是许庭生。”
　　“……我不是凌小青。你现在要来家里？”
　　“不是，我不在岩州。”
　　“故意告诉我？什么意思？”
　　“没有。只是想说，方家二代已经全完了，老爷子也差不多了。三代这些孩子，你家里有没有抬手的可能？两位老爷子官声都不错，年纪也大了，没必要到这一步。”
　　“我知道。可是你想想，他们为现在准备了二十多年。别人子孙满堂的年纪，他们连一声爷爷都没听过。”
　　“……”
　　“其实当时我爸完全还有可能再生一个儿子，你知道吗？但他不生，要自己每天想着我三个哥哥。他怕那样会有顾忌，更怕自己对那件事的恨慢慢淡了……”
　　“可是方家三代不涉政。”
　　“那又怎么样？我回国这两年的感悟，只要有人有心要做，这里没有东西可以不涉政。更何况，我两位父亲也许也顾不了那么多了。”
　　两个人话不投机，很快挂了电话。凌萧态度冷漠，坚决，但是其实还是透露了不少讯息。她也许确实是精英，但能力不在政治和勾心斗角上，而且毕竟是女人。
　　……
　　从岩州到丽北没有直达车。
　　许庭生趁着在渐南市转车的时间去看了方如矩，也见到了那么暂时龙困浅滩的大人物。许庭生把水壶交给他，他捧着，只说了一句：“原来老爷子还对我那么有信心。”
　　从始至终，话题都没到许庭生身上，也没到方家现在的情况上。这位甚至没过问老爷子现在的身体状况，也许正如老头所说，两人之间要说的，那一送一接之间，就已经说完了。
　　至于许庭生的问题，则都用这个水壶说了。


第549章 白发结
　　渐南有人去看岩州“小蛮腰”，周边其他地方也有。至诚官方微博已经发了公告，这段时间，小蛮腰每晚七点到十点亮灯。
　　有人联系至诚，说想在塔下求婚。衬着塔上的文字，深情款款在塔下跪地表白，怕是没几个女孩子挡得了。
　　工作人员一级一级问上来，报到许庭生这里。许庭生没半点犹豫就答应了。成人之美的同时还找到了一条新的盈利渠道，谁都不会拒绝这样的好事。
　　很快，至诚工作人员反馈，一个多小时时间，那边已经报名十几位。看来要成爱情圣地了。
　　在这种情况下，当地媒体还想完全保持沉默已经说不过去了。而这种报道与先前爆出来的至诚的问题之间造成的反差，就跟小朋友拿尿和泥糊人一脸差不多，只不过这回糊的是岩州市政府的脸。
　　原先堵在至诚地产售楼处门口的人也换了阵地，改在市政府门口一排排坐着。有人还打了横幅：“原来是你们想坑我的房子！”
　　“你们”是谁？不清楚，但至少肯定在面前这座市政府大楼里。冤有头，债有主，既然至诚已经证明自己完全可以按时交房，那是谁堵着不让，他们自然就找谁麻烦。
　　政府办公室的电话打到至诚。
　　叶青说：“请问至诚做什么了？至诚没煽动，没教唆，没参与……亮个灯而已。维护社会治安和稳定不是我们小开发商的责任吧？”
　　一句话就堵了回去。
　　许庭生在车站，看了看手上渐南到丽北的车票，还有半个多小时。他穿T恤、牛仔裤、帆布鞋，背着双肩包，和所有年轻人一样，找了个位置坐下，等着检票。
　　身边的几个小年轻在看候车厅里的美女，彼此议论，互相怂恿。
　　“你们看，那个怎么样？”
　　“不错，要不你去要个电话？”
　　“你怎么不去？”
　　“我是好心把机会留给你。无胆匪类。”
　　“呵呵。”
　　“呵屁啊！我说的是真的，我喜欢的不是这类型。喏，是那个阿姨那种，又大又圆，黑丝高跟，哪哪都跟快崩开似的。就这种看一眼就让人血冲大脑的，才叫女人。”
　　“说得这么带劲，那你倒是上啊！”
　　“上个屁，没看她老公在呐？！”
　　“……”
　　一群人说了一个又一个，却没一个真敢上去搭讪要电话的。许庭生听着，感觉就像是看到了当年的自己和黄亚明，也是一样的有贼心没贼胆。
　　黄亚明刚上大学那会儿，在嘉南，有一回两个人坐公交，用方言对前座的女孩品头论足了半天，各种幻想拿下。结果女孩回头，一样用丽北方言说：“你们俩到底谁想泡我？另外，你们估计错了，我是C。”
　　就是这么好的机会，他们居然还是落荒而逃了。
　　其实差不多百分之九十的男人曾经都是无胆匪类。而这个世界男人女人那点事，从来都是撑死胆大的，饿死胆小的。
　　许庭生在一边一直笑。身边那群人中的一个说：“哥们你别笑啊，有胆你去？”
　　许庭生笑着说：“遇到真的够漂亮的我就去。”
　　女孩肩上背着单肩包，从门口进来，麻质原色衬衣，紧身的牛仔裤挽起裤脚露出脚踝，白鞋子。目光盯着检票口，女孩从一群人面前经过。
　　一群人保持无声直到她坐下来。许庭生也一样。
　　“这个，漂亮啊……”刚刚说是喜欢阿姨款的那个目光收不回来，缓缓说。
　　“她也不爆炸啊？！不是你喜欢的类型。”旁边的人堵了他一句。
　　“到这个级别，就不考虑那些了。”那人直愣愣说。
　　道理是对的，一群人也跟那热情的议论了半天，但结果似乎还是一样，从头到尾没人真的起身迈步过去。终于，许庭生身边那位想起他了。
　　“哥们，你说要够漂亮的，这个够了吧？”他说。
　　“够了。”许庭生说。
　　“那怎么样？敢不敢上？你别光笑啊，给哥们演示一下。”
　　“我是怕我去了，你们就都没戏了。”
　　这句话把旁边所有人的注意力都吸引了过来。这牛逼吹的，让人不舒服啊。一群人开始拱许庭生，你倒是去啊，别替我们担心，不用跟我们客气……
　　许庭生苦笑一下，“那我就真过去了？”
　　“去啊……”
　　“去吧……”
　　“好。”
　　许庭生起身到车站小卖铺买了两瓶水，回来经过那群男孩面前，眨了眨眼睛，然后走到女孩身边。他给正低头看书的女孩递过去一瓶水。女孩抬头看他。
　　“学长。”
　　“怎么有空回来？”许庭生在吴月薇身边坐下。
　　“期末，老师给了几天时间备考。所以正好有空。”吴月薇说。
　　期末，有空……怎么都不该联系在一起的两个词，也就吴月薇这种学霸说来不觉得不合理。许庭生趁她仰头喝水的时候，回身偷偷跟那群目光发直的男孩们招手打了个招呼。
　　一群人面露悲愤之色，无言以对。
　　“就买个水就行了？”
　　“关键人脸皮厚啊，你没看就坐下了嘛。”
　　“你干嘛？”
　　“我去买两瓶水，那边之前看到那个也不错啊，我上了。”
　　“……”
　　“怎么这么快又回来了？”
　　“她说她不渴。”
　　“……”
　　吴月薇把喝过一口的水放进包里，她应该也不渴。
　　“怎么学长这回没开车？”吴月薇说。
　　许庭生指了指自己的头说：“早上起来觉得头昏，没敢开。”
　　“嗯”，吴月薇说，“你太辛苦了，以后自己要注意休息。”
　　许庭生点头，隔了一会才说：“有心了，还辛苦你跑一趟。”
　　吴月薇偏过头不看他，有点儿小小的赌气说：“又不是因为你。我自己和秋奕是好朋友，她几次模拟的成绩渐海大学应该没问题，我还想着回来陪陪她，没准她能发挥好点，去清北跟我作伴呢。反正不是因为你。”
　　“我知道。”
　　吴月薇的手机在包里响，但她不接。前奏过后，歌声出来。她的手机铃声是《夜空中最亮的星》。许庭生听了一下，杂音不少，音效也不好，应该是当初他和付诚在新岩中学校庆上的那个版本。
　　铃声就这么一直持续着。吴月薇不去接，也不吭声。
　　“怎么不接电话？”许庭生假装没注意到铃声，开口说。
　　吴月薇看看他，把手机从包里掏出来……还是他当初送她的那个。
　　电话是许秋奕打来的，两个人聊了几句，吴月薇没提遇见许庭生，告诉她自己已经到渐南车站了，然后很快挂了电话。
　　“我……”吴月薇握着手机说，“只是还没坏。”
　　“我知道。”许庭生说。
　　吴月薇突然眼眶有些泛红，“那学长知不知道，那次我和Apple带项凝去燕京，她看到我的手机，开心的说你曾经拿了一个跟这个一样的送她，她当时没要……”
　　许庭生低头，“对不起，当时……”
　　“所以，就是这个对吗？”
　　“对不起。”
　　“没事，我就是想你知道。学长，就算别人都不要，我还是要。可是，我不会去抢。”
　　检票口开始检票，两个人前后上车。座位不在一起，吴月薇坐在许庭生侧后方，可以互相看见，但互相都不看。
　　渐南到丽北的路多盘山，路况不好，身体本就有些不适的许庭生坐着很不舒服，他把头抵在抢座的靠背上，两手交替，用力的按压自己的前额和太阳穴。
　　一只微凉的手抚上他的额头。
　　“没发烧。可能中暑了。”吴月薇说。
　　许庭生转头看她。
　　“我找人换了座位。”
　　“我替你按吧。我家里妈妈就会头疼，我会的。”她说。
　　吴月薇侧过身，两手捧着许庭生的脸颊两侧，拇指按在额前，由眉心位置缓慢而有力的向两边打开……跟着轻柔的按压太阳穴……重复。
　　指尖轻柔的钻进他的发丝。
　　许庭生也许睡着了一会，醒来时靠在吴月薇肩上。她正看着他。
　　“学长有白发了。”她说。
　　“啊？”许庭生紧张起来。
　　“没事”，吴月薇笑着说，“就一根。我想等你醒了再问你，要不要拔掉？”
　　“当然要啊。”许庭生说。
　　“嗯。”吴月薇拨开他右侧头发，找到一根银丝，拔下来，说：“学长你看？”
　　许庭生接过来一看，自己竟然真的有白发了。
　　“平常别太操心了。”吴月薇说。
　　许庭生说“嗯”，跟着有些郁闷的想把手里的那根白发扔到车窗外。
　　“哎，别！”吴月薇拉住他的手臂说，“不能就这样扔掉的，你给我。”
　　从许庭生摊开的掌心拿走那根白发，吴月薇搁在眼前仔细看了看，然后手指捻着发丝，细细缠绕，打上一个结，嘴唇轻轻动着，念念有词。
　　“好了”，吴月薇给许庭生看白发上的结，说，“拔了白头发，要这样先打上一个结才能丢，要不然会长更多的。”
　　但是许庭生分明看见，她把那根打了结的白发握在手心里，一直没有丢。
　　她心里或许也有一个结，也一样，不舍得丢。


第550章 愿无岁月可回头
　　许庭生长白头发了，这让他有点恐慌，作为一个曾经失去过青春的人，他远比那些因为无知而肆意挥霍青春年华的少年更在意和珍惜人生中的这段时光。
　　这是最好的时光。会在每一个失去后的人心里，被一次次回忆，被主观的添加很多色彩，变得精彩纷呈。
　　前世最后的几年，在那段焦虑、懊悔和徒劳的四处奔波的时光里，许庭生一度鬓发灰白。
　　最早意识到这件事的那个清晨，他在越南河内一家廉价的宾馆里醒来，双手捧水洗过脸，抬头，看见带裂缝的镜子里自己破碎的脸，还有两鬓的一丛丛灰发。
　　后来他瘫坐在洗手台下面哭得歇斯底里，不顾形象的嚎着：“项凝，我来不及了。对不起，我来不及了……来不及了。”
　　就是那一天，许庭生放弃了最后的挣扎。他不计成本的处理完最后一批来自义乌小商品市场的“高端首饰”，只身回到渐南，开了一家小店，任凭债主们提告，谩骂，动手……就此认命。
　　后来，就在那间小店里，他最后一次见到项凝。彼时，他身上仍然背着数百万债务。
　　“怎么了？”吴月薇把许庭生从不堪的回忆里拉了回来。
　　“没”，许庭生笑着说，“你看仔细了吗？真的就一根？”
　　“真的就一根，我看仔细了。我看得特别仔细。”吴月薇手拨着他的头发，笑容灿烂说。
　　一瞬间的恍惚，许庭生说：“谁娶了你一定很幸福。”类似的话，许庭生前世在那场醉了新娘的婚礼上也说过。那天，带着尴尬的许庭生提前退场。
　　这次也差不多，许庭生说完差点立即给自己一嘴巴，这话谁说都行，就他说不行。
　　吴月薇意外的没有生气或者难过，轻轻扬了扬下巴，说：“那是，我从小脾气就好，气也没长气。大概就是吵架了出门，最后又自己买了菜回家安静做饭的那种女人。你说我多好？！”
　　许庭生也放松了下来，说：“什么吵架出门，也许跟你根本就吵不起来。”
　　“也会吵的”，吴月薇认真说，“女人不和男人吵架，怎么知道男人爱不爱自己？”
　　“……你这都哪听来的瞎道理？”许庭生说顺嘴了，开始犯贫。
　　“室友说的。”吴月薇说。
　　“怎么清北姑娘谈恋爱也这样啊？”
　　“姑娘谈恋爱都这样，不然你以为什么样？”
　　“我以为你们那么高大上，没事就一起研究怎么建设国家呢。你说，你们这些人才都这样了，国家什么时候能真正富强？”
　　“跟初中时候一样爱贫嘴。”
　　“那你还不是喜欢？！”
　　许庭生彻底说秃噜了……说完恨不得给自己一巴掌。
　　吴月薇看着他。“我傻吧？”她说，“其实以前，难过的时候，我也像小孩子赌气那样跟自己说过，再喜欢你，我就不姓吴了。”
　　车在车站停下，钟武胜开车在站口等着。
　　许庭生走在前面，吴月薇走后面。
　　“学长。”她说。
　　许庭生回头。
　　“其实那样的誓，我发过好几回，初三一次，高一一次，高中毕业一次，大学每天一次……所以我其实早就已经不姓吴了，只是别人不知道。那我姓什么呢？大概想姓许，可是……国家好像不让。”
　　这句话里的意思震得许庭生整个人僵在原地。
　　“走吧，学长。你当没听过，我当没说过。”
　　人在后座，车窗外滑过旧日景物，一件件，全都裹着厚厚的旧时光。前世三十一年，活过之后留下太多遗憾和懊悔。
　　今生本就已是重来，该捡起的遗憾都已经努力捡起，剩下的……便如海浪总是会在夜里把海滩上自己遗留的贝壳卷回去，愿无岁月可回头。
　　……
　　别人千里迢迢的赶来，结果隔天就要高考的那个家伙自己还专心的看电视。
　　许秋奕看见许庭生。
　　“你怎么也回来了？”当妹妹的说。
　　“太伤人了啊，秋，什么叫我怎么也回来了啊？哥专程回来陪你高考，你不感动也就算了，居然还嫌弃？！”许庭生故作委屈说。
　　前世妹妹许秋奕高考，许庭生每场在考场外守候。那时的妹妹已经太懂事。相比而言，虽然嘴上抱怨，许庭生心里其实还是更喜欢现在这个可以任性不懂事的妹妹。
　　“那倒也不是”，许秋奕有些为难说，“我其实也不是很反对你回来，就是，就是我怕有人不想看到你。”
　　“可是我已经看到他了”，躲在门后的吴月薇走出来，笑着说，“走，咱们不理他。我给你梳理下明天的知识点去……”
　　“我也去。”许庭生说。
　　“你去干嘛？你是文科生，又不懂。”
　　“我……我至少可以跟你们一起研究下作文啊。”
　　“可是……我们是清北级的。”
　　“……”
　　吴月薇陪着许秋奕，许庭生和老爸坐下来，把方家的情况和自己的态度、处境大概说了一遍。许爸是重情义的人，当初许家和黄家的事，方家伸过手，许家欠着方家一份人情。
　　“方家这件事，你如果选置身事外，爸会觉得你长大了，会安心，但我知道那不是你，那样如果方余庆出了什么事，你会不安一辈子。
　　去做吧，真不行你跟我说，爸也帮着想想办法。这事儿……别的咱们或许帮不上，不过安排几个人出国应该没问题，你觉得呢？”
　　“出国？他们家里出的事，家人要出国怕不好办。”
　　“没事，我前段时间接触了一批外商，是美国大使馆的人领着过来的。”
　　“这么牛？”
　　“别跟爸贫，你就看需不需要吧。”
　　“嗯，真需要我跟你说。”
　　“好。回来了就好好休息两天。其实秋挺想你的，前几天还老念叨，她都要高考了，你连电话都不打一个。还有，别看她嘴上嫌弃你，其实平常特别喜欢听同学谈论你，也爱看关于你的新闻，每星期回家都叽叽喳喳说你……她很为你自豪。”
　　许庭生笑了笑。
　　“其实爸也一样。”许爸说。
　　许庭生找酒，跟老爸碰了一杯。
　　“爸。”
　　“嗯？”
　　“其实我这辈子最自豪的事就是，我爸是许建良。有你在，我就什么都不怕。”
　　“本来就该这样。你是我许建良的儿子，放胆去杀一个来回，爸永远站在你身后。”


第551章 富二代
　　丽北中学高考期间正门进侧门出是惯例。该叮嘱的都叮嘱得人烦了，妹妹下车进场以后，许庭生轻车熟路把车停在侧门外。
　　其实按说语文一场两个半小时，回家休息一会再来也来得及，但正如侧门外那些顶着六月份大太阳的家长一样，人就是有这么一种心理，不管多么难熬，我跟这守着呢，这才叫真的陪考。守得越是辛苦，家长们越觉得跟考场里的孩子并肩作战了。
　　你让他们回去？呆不住，跟家就跟在热锅上的蚂蚁似的，焦虑不安。
　　许庭生也是一样的心理，不过他们在车上，多少不那么难熬一些。
　　车里就剩下他和吴月薇。两个人努力尝试着聊了一会，终于还是没办法继续，许庭生只好说：“我下车抽根烟。”
　　就这样，两个多小时，他没再回到车上，抽了一根又一根烟。两个人一个坐车外，一个坐车里，安静的等待着，直到第一场考试结束的铃声响起。
　　丽北中学近十几年来最优秀的两个毕业生跟其他人一起站在侧门外等着，引得很多老师和家长侧目。许秋奕走过来，拉着吴月薇的手一边走一边说着悄悄话，压根没搭理许庭生。但看她一脸的笑容，许庭生也就安心了。
　　快走几步帮着打开车门，伺候上车，关门，然后回驾驶座开车，不敢多问也不敢多话，许庭生老老实实的当着专职司机，高考两天，几乎都是一样。
　　最后一场考完，妹妹终于一次先走到当哥的面前。
　　“感觉怎么样？”许庭生微笑着，小心翼翼的问了一句。
　　许秋奕拿额头在许庭生胸口撞了一下，委屈说：“都怪你，害得我现在要是不厉害点，就跟咱们家出了个废物似的。一个个都说，哥哥那么厉害，妹妹总不能太差吧……凭什么？！”
　　“就是。凭什么！”许庭生有罪，连忙讨好道。
　　许秋奕抬起头，眼神认真说：“哥，放心吧。”
　　一时间恍惚前世，妹妹出嫁那天，许庭生陪她走完红毯，她也是说的同一句话。
　　“总不至于考你那种破学校的。”许庭生刚有些感动，妹妹补了一枪。
　　千里迢迢只是为了两天简单的陪伴，吴月薇还有期末考试，许庭生除了期末还有一堆事，更忙，两个人都得立即回去。
　　可是许庭生这一趟是坐车回来的，他想着跟老爸借辆车。
　　收拾好东西出门，还没开口，就看见一辆崭新的2006款路虎揽胜停在门口。驾驶座上坐着杜江，旁边是钟武胜，两人跟许庭生都已经在熟悉和亲近不过，微笑着冲他招了招手。
　　“怎么样？这车还喜欢吗？爸送你的。”许爸笑着说。
　　奔驰被黄亚明占着，自己一直开着方余庆那辆破大众的许庭生有了人生中第一辆属于自己的好车，土豪老爸送的。他跟那傻乐。老妈问：“怎么了？我的大老板儿子。”
　　许庭生一脸满足说：“差点忘了……我是富二代。”
　　一家人笑着。
　　“别笑啊，这可是我当初真正的理想。就想游手好闲败家来着……”许庭生说。
　　“你真想了，累了……随时回来败。”许爸说。
　　钟武胜和杜江看来是准备跟许庭生去岩州了，许家三头猛虎一下出动两头，这还是第一次。足见表面风轻云淡的老爸，实际有多么放心不下。
　　“这，需要吗？”许庭生问老爸。
　　“昨晚帮你分析了一下，你现在局面太乱，明枪暗箭都有可能遇上，所以，咱们防大炮的同时，也要防匕首。不管怎么样，至少我们先把这个姿态摆出来，也许别人反而不会动这个心思。真要动，咱们也有准备。”许爸压低声音，避过许妈和许秋奕等人对许庭生说。
　　许爸说的这个姿态是什么？通俗一点说就是：白的黑的，尽管来，我都接着。
　　许庭生没法辜负老爸的好意，更何况身为老江湖，老爸分析得显然更有道理。他转身注意到车后门位置还站着一个女的。
　　见许庭生看她，看样子大概二十三四岁的女孩欠了欠身：“少爷好，我叫杜锦。”
　　原来还不止钟武胜和杜江。许庭生第一次被叫少爷，有些茫然的再次扭头看老爸。
　　许爸欲言又止，他本想说，杜锦是去帮你照顾那个小儿媳妇的，毕竟女的方便些。但是吴月薇此时就在一旁，许爸只好把话收住，用眼神暗示了一下。
　　杜江下车，说：“庭生，介绍一下，这是我妹妹，不太会说话，你多担待。”
　　许庭生悄声说：“杜哥，那你能不能让她别叫我少爷了？我听着}得慌。”
　　“这个……我一会跟她说说看”，杜江笑着说，“不过她是经过专门训练的，这些都是教的规矩，未必一下改得过来。”
　　“专门训练？”
　　杜江点头。
　　钟武胜一只手搭上许庭生肩膀，凑到他耳边说：“如果徒手搏斗，我和杜哥应该都能赢她，毕竟这不是电视或者武侠小说，男女之间体能力量相差太大。但是……如果算上枪械，十个我和杜哥，都不够小锦一分钟虐的。”
　　最后一句，钟武胜的声音几乎低到不能听清，但许庭生还是听清了，“枪械”两个字，带给他的震撼和心悸一下难以言表。
　　“这个意思是，杜锦身上有……”许庭生心里想着，扭头看钟武胜，看杜江，看老爸，没人说话，但也没人否认。
　　许庭生不打算继续问下去了。
　　杜江开车，一行人直奔岩州。
　　电话里找人帮忙安排好钟武胜三人在岩州的住宿，和自己同一个小区，同一栋楼。
　　接下来，杜锦会专门负责项凝的安全和周末接送，具体怎么做，她表示不需要许庭生操心。这方面显然她才是专门人士。许庭生特意叮嘱了一下，让杜锦在保证安全的同时注意别影响到项凝正常的学习生活，还有最好别让她有拘束感和紧张感。杜锦也表示没有问题。
　　至于杜江和钟武胜，许庭生的计划是留钟武胜顾着全局，同时机动应对各种情况。如今的钟武胜，跟着许爸时间已经不短，不论眼光、见识、谋略、反应，都早已经不是一个单纯的武夫，远非当初可比。
　　他会把杜江带在身边。
　　相比杜锦无人知晓，而且是女人，杜江更适合身在明处。从一个保镖的角度，在岩州乃至周边的圈子里，如今的杜江其实远比钟武胜更有名。当初保护陆芷欣的那一战，一个人，徒手，短短几分钟内击溃近十名持械歹徒的战绩，让很多人都听说了泰拳横练，高手杜江。
　　甚至有人私下还讨论杜江能不能上得了K-1，打不打得赢播求……杜江自己都只能无奈苦笑。
　　许庭生自然不会这么幼稚，不过倒也好奇过杜江和钟武胜之间如果来一场，胜负会是怎样。杜江当时回答：“平常打打我赢，真拼命了，他赢。”
　　他带着杜江回来，招摇过市，有心人看在眼里，震慑效果显然更大。


第552章 我胸也不大
　　吴月薇是第二天一早的飞机，要在岩州或西湖市先住一夜。
　　许庭生干脆把人带回家了。家里有客房，两人这两天一起给妹妹许秋奕陪考这件事项凝也早就知道，再加上吴月薇和项凝之间本身就熟悉，这会儿要是刻意避嫌，反而显得谁心虚似的。
　　也许是出于一样的考虑，吴月薇没有拒绝。
　　提前给叶青打了电话，许庭生带着吴月薇到家的时候，项凝已经在了。守在门口的叶青亲信司机告辞离开，许庭生开门，房子又一次跟刚被炸弹炸过一样。
　　项凝从烟雾中走来，“我以为我有经验了。”
　　许庭生宠溺的瞪她一眼，无奈的叹口气说：“提个小建议，不如咱们还是等家里换个大功率的油烟机你再继续积累经验好不好？要不我怕迟早会有邻居打119。”
　　他准备接手厨房的工作，这时候吃晚饭其实已经太晚了，而且有客人在，他得麻利点。
　　吴月薇从他身后走出来，上前跟满眼兴奋的项凝打了招呼，然后手拉手一起进了厨房，她说：“来，我教你，保证让他刮目相看。”
　　大小两个美女各罩着一件许庭生的黑色大围裙在厨房里嘻嘻哈哈的忙碌，热闹的聊着天。这样的画面原本轻松美好，但是坐在客厅的许庭生小心翼翼的偷听着，冒了一身冷汗。
　　他洗了个澡出来，几个简单的家常菜已经煮好搁在桌上了。在两双满是期待，等待被夸奖的眼神中，许庭生战战兢兢的坐下。
　　吴月薇递给他一碗饭，许庭生接了。项凝笑着，马上递过来一双筷子。然后两个人都一脸期待的看着他，敦促他试菜。
　　这……很大爷的感觉啊，很容易想入非非啊，很容易……死翘翘啊！
　　许庭生用最快的速度每样菜尝一筷，夸一遍，然后迅速脱离危险谈话，专心扒着碗里的饭。
　　“你怎么光吃饭不吃菜啊？”项凝问。
　　吴月薇说：“对呀，其实觉得不好吃吗？”然后看着许庭生笑。
　　“好吃啊，我吃。”许庭生夹菜，扒饭。
　　两个女孩各给他一个意味深长的眼神，然后转回去，挑一筷子米饭，咯咯的笑。吴月薇能看清楚他的心虚和紧张，许庭生懂，可是……小项凝同学这是怎么回事？
　　晚饭后许庭生抢着洗碗，之后躲在书房和胡琛、贺与谈半开会，半闲聊。
　　整个过程，项凝和吴月薇一起坐在客厅沙发上，吃东西，看电视，聊天。
　　吴月薇本来安排是住客房，但是被项凝拉着要和她一个房间。之前去燕京的时候，两个人就一起在清北宿舍的小床上挤了好几天，那段时间Apple还要工作，准备颁奖礼，陪着项凝的人其实多数时候是吴月薇。
　　两个人的感情其实很不错。
　　到了睡觉时间，许庭生先回了房间，靠在床上看书。吴月薇洗澡准备睡觉的时候，项凝轻手轻脚的推开了房门。
　　“怎么了？”许庭生问。
　　“我不是很聪明，考不上清北。”项凝看着他，突然说。
　　“那又没关系。”
　　“我也不算很懂事。”
　　“那也没关系。”
　　“其实也没有漂亮到很厉害很厉害。”
　　“我觉得你漂亮到很厉害。”
　　“不会做饭。”
　　“我会。”
　　“不是很温柔。”
　　“用不着。”
　　“胸太小。”
　　“……”
　　“终于有一个嫌弃的了吧？”
　　“我胸也不大。”
　　“扑哧……”
　　项凝终于笑了，然后又好像要哭，她一头钻进许庭生怀里。“许庭生，我真的很喜欢你，很喜欢，很喜欢，所以，你千万不要被别人抢走好不好？尤其是……有的人，连我都觉得她很好很好。”
　　许庭生知道她知道了，不问，只仔细安抚。
　　“我上次去燕京，有一天以为自己感冒了，就问月薇姐有没有药。她说有。我就打开柜子去找，你猜我找了什么？一叠口罩，还有一包板蓝根……可是板蓝根已经过期了。
　　我另外找了药，跟月薇姐说板蓝根过期了，我帮她扔掉。她说自己扔，可是结果又放起来了。”
　　项凝冲许庭生眨眨眼。
　　“我那时候什么都没想到。然后，今天她从你身后走出来的时候，我突然一下就想到了。我其实也收到过一箱板蓝根，还有白醋，口罩。什么人会送人板蓝根呢？为什么有人会把板蓝根当宝贝，随身带着，藏到过期也舍不得扔呢？好奇怪对不对？”
　　许庭生不知道怎么接。
　　客厅传来卫生间门打开的声音，项凝揪了一把许庭生的耳朵，小声说：“好像……也不算你的错。算了，这次先饶了你。”
　　她跑出去，假装一直坐在客厅里。
　　项凝的床很可爱，本来就有两个枕头。两个人仰面躺着，远不会如当初在清北宿舍的小床上那么挤。她们似乎又聊了很多，清脆的笑声连许庭生在自己的房间都能听到。
　　直到互相说了晚安。
　　道完晚安，关了灯，房间里一片漆黑。两个人都闭着眼睛仰天纹丝不动，均匀的呼吸，像是睡着了的样子。
　　“其实你也喜欢他哦？”项凝同学终究还是藏不住事。
　　“嗯。”吴月薇说。
　　“他有什么好的呀，其实一堆臭毛病你都不知道，呐，我跟你说哦，他会抽烟，喝酒，还有……”项凝故意很认真的说。
　　吴月薇轻轻笑了一下，说：“如果他是我的，我一定也这么说。比你说得更多更严重。”
　　小诡计被识破了，小项凝同学有些窘迫。
　　“又不跟你抢。其实，我喜欢可比你早多了……”之后，吴月薇说。
　　“嗯？”
　　“所以不用担心我。”
　　项凝想了想，说：“嗯。我本来就没有……”
　　吴月薇狡黠的笑了笑，“可是你要记得防着以后别的女孩子哦。他那么糟糕，一堆臭毛病，可不能让他再去拖累别人了。”
　　“嗯。我一定防着。”项凝握了握小拳头。
　　“那……”
　　“嗯？”
　　“如果你自己不喜欢他了，记得告诉我。”
　　“我不要。”
　　“不要告诉我，还是不会不喜欢他？”
　　“不会不喜欢呀，永远都不会。”
　　“为什么这么肯定？你还小呢，以后会长大，会见到很多人……”
　　“可是见再多的人又怎么样呢？怎么可能有人比他好？！月薇姐你在清北，清北那么好的学校，你见到有人比他好了吗？”
　　“……有，其实具体一样样拿来比较，到处都有人比他好。”
　　“嗯？”
　　“可是他在你心里最好，就是最好，谁都比不了。在我也是。”
　　……
　　第二天三个人都起很早，许庭生先送项凝到学校，同时介绍杜锦给她认识。
　　然后他开车送吴月薇去西湖市乘飞机。
　　小项凝的短信很快发过来：“刚刚做了个梦，梦到你们俩私奔了，不回来了。”
　　哪有人下车三分钟就做了一个梦的，许庭生笑起来。
　　吴月薇有些困惑，指了一下手机示意她能不能看。
　　许庭生把手机递给她。
　　吴月薇看了一眼，然后跟着一样笑起来。
　　“其实说开以后，好轻松。”她说。


第553章 最后一条路
　　第二次在西湖市机场送走吴月薇。不同的是这次并不沉重。上一次离开许庭生，吴月薇用尽全部力气，这一次她可以微笑挥手。
　　这种差别与其说是因为事情状态的变化和时间的作用，倒不如说是吴月薇自己的成长。清北两年，这个女孩在学习和其他方面那份令人羡慕的睿智，终于开始慢慢影响到她对感情的态度。
　　这也许类似她前世读研之后的心态，有些东西，保留着，不勉强自己去忘，但也不再强求。
　　回程，坐在车上，许庭生还不习惯像一般老板或领导那样大马金刀安坐在后座，他就坐在副驾驶位置，看着身旁其实一路同行，什么都看在眼里的杜江，有些不自在。
　　“杜哥，你别笑啊。”许庭生自己心虚说。
　　“我可没笑。”杜江说他没笑，但笑着说。
　　“其实吧，我们做这个的都懂规矩，这种事一概当没看到，跟谁都不会说。放心，就算你爸妈问我，我也不说。杜锦还说她之前遇到过雇主在车上直接乱来的呢，她毕竟是个女的，后来就是因为这个辞了那份工作，然后才来了咱们家。”杜江似乎也发现自己的姿态有点不对，跟着又补了一句。
　　“那她还不是跟你说了？而且你举这么个例子，我本来没什么事，也搞得好像真有什么似的了。”许庭生在心里嘀咕。
　　转念想想，这事似乎没有解释和争辩的必要。许庭生“嗯”了一声没有再说话。
　　车子下了高架，转向西湖市第一医院。
　　留杜江在门外，情急之下没空理会外间那一群面如死灰的“行尸走肉”，许庭生直接敲了里间病房的门。
　　开门的是方橙。许庭生进门抬眼一看，病床上的老人似乎睡着了，只有那些插满全身的官道和仪器能证明，他依然活着。
　　“老爷子怎么样了？”许庭生带着期待问道。老头那么硬，他相信并希望他依然硬挺着，自己好有个可以商量的人。
　　方橙仔仔细细的关上门，双眼有些无助的看着许庭生，“偶尔还会醒，但是只有眼睛还会动，能眨眼。不能说话，剩下的其实都不行了。”
　　许庭生沉默了一会，这一瞬间，他其实也有一种无助感……这件事至此，似乎终于完全落到他肩上了。
　　“老爷子有什么交待吗？”许庭生问。
　　“没有。”方橙答。
　　“妈的……老无赖。”许庭生转头瞪一眼床上的那个老头，低头惨笑一会。老头什么交待都没留是什么意思？很简单，就是全都赖给许庭生的意思。
　　方橙诧异，微怒说：“你……骂爷爷？”
　　“嗯。实在太坑，刚刚一下没忍住。”
　　“你……”
　　“骂完了，我做事。”许庭生转身出门。
　　方橙跟在他身后。
　　外间，一屋子妇孺。其实方仲这些人本不该算是孩子，年纪比许庭生还大，但他们整件事情中的状态和表现，也许连孩子都不如。
　　“那个，现在怎么办？老二他们兄弟姐妹几个都在里面了，还有孩子们的安全……”方家二媳妇站起来，眼神茫然的问道。她一只手扶着椅背，身形摇摇欲坠。
　　被这样一双眼睛盯着的感觉并不好。眼前是一位无助的妻子，母亲，许庭生却没办法给她任何回应。他不能承诺什么，更不能实话实说，不能说：你们其实早就已经是弃子。
　　方家二代全体，加上三代的一部分，会被放弃，甚至牺牲，用来唤起上面那位的恻隐之心，等他出面，给老头亲自为方家选定的三颗“种子”留一条路――活路，也是方家再起的路。
　　许庭生被请求的，只是保住那三颗“种子”，还有想办法把事情闹到上面那位无法不闻不问。
　　“我……”
　　“你问他有什么用？”一旁的方仲突然咆哮着站起来，指着许庭生，“你看他做过一点什么吗？他不是方家人，就算我们方家人都死绝了，跟他有什么关系？老头糊涂，你们也跟着糊涂吗？”
　　若是早两天，他说这话就该挨一耳光，但是现在，显然在场大部分人都同意他的观点。
　　此刻现场已经不只方家直系亲属了，旁系跟方家走得太近的一些，这段时间也开始受到牵连，进去了不少。而他们的老婆孩子唯一能想到的，就是来找方家。
　　“堂哥，你先别激动。”方橙在一旁劝了一句。
　　“我不激动？我面子没了没事，我命都快没了，你要我怎么不激动？”方仲说着把一条腿踩到椅子上，挽起裤腿，上面一片巴掌大的擦伤，“我昨天差点被故意制造车祸撞死。他们就是要赶绝我们方家。”
　　“怎么回事？”许庭生问。
　　“我哥昨天刚走出医院门口，一辆车就用很快的速度从他身边冲过去，带到他，把他掀到了旁边的逆向车道上。如果不是我哥反应快，马上滚到一边，他……他会被另一边过来的车轧死。”
　　说话的是方樱。
　　“我当时就在旁边看着，那辆车明显在开到我哥身边的时候打了方向盘，故意偏过来带到他。而且司机最后连下车查看一下都没有……”
　　“这根本就是故意谋杀。他们……要对我们剩下这些下手了。”
　　“前几天我和我哥在外面的时候，就有人跟我哥吵起来，不光动手，还说……说我们方家一个都剩不下。断子……绝孙。”
　　这件事出乎了许庭生对凌、萧两家原有的判断，对付方家二代，他们其实走的是“正规渠道”，最多把问题扩大化而已，而眼下这件事，正如方樱所说，更像是……谋杀。
　　凌、萧两家要走极端？
　　“那你们打算怎么办？说说看。”一时无措，许庭生问。
　　“我和我哥商量过了，我们想回美国。”方樱说。
　　“留下也没用……”方仲补了一句。
　　“出国……”许庭生沉吟着。
　　方家老二媳妇靠过来，低声说：“那个，我们也是这么想的。我想，把孩子们都送到国外，惹不起，我们躲……现在的情况，这可能是最后一条路了。”
　　许庭生环视一遍屋里的这群妇孺……留下，没用，有危险……也许真的只剩出国避难这一条路了。
　　“就是，那个……”方家老二媳妇继续道，“现在家里出了这么多事，我担心孩子们的签证会不好办。现在我们家也找不到人能帮忙。那个，你有没有办法？”
　　“全部出国？”许庭生问。
　　“嗯。孩子们都出去，我留下。”方家老二媳妇说。
　　“我不走。”
　　“我不走。”
　　说话的是方橙和方余庆。
　　“你们也得走”，女人态度坚决说，“堂弟堂妹、表弟表妹，这么多孩子，都靠你们俩照顾呢。”说这句话的时候，她故意没去看方仲和方樱的反应。
　　“你们俩要真是不甘心，过几年再回来。”她补充说。口气里带了恳求。
　　“这么多人出去，靠什么活？”方仲接完第一句，面色短暂尴尬又恢复，继续道，“我的意思是，我和方樱都还在读研，还没毕业……负担不起。家里我爸他们的钱，应该都被冻结了，也拿不出来……除非老头子那边……”
　　“这个不用你担心。”方家二媳妇打断道。
　　“那就好，那我就不放弃学业了，本来还打算为了弟弟妹妹们，我就不读了，出去找工作……”方仲在一旁像是在解释，但是谁都看得出来，那只是掩饰。
　　剩下所有人的目光都在许庭生身上。
　　许庭生深呼吸，这样做也许并不符合老爷子原来的布局和计划，但某种程度上，却可能在实际上保全更多人，而且，也能帮他尽快卸下肩上的重担，了结这件事；而且……事实，还有别的路能走吗？
　　“那这样，你们自己几个再商量一下，如果最后确定的话，我来想办法办签证。”许庭生说完直接离开了房间。
　　脑海里隐隐有一些莫名的不安，却抓不到任何有迹可循的线索，许庭生出门拉上杜江一起走到两栋住院楼连接部的阳台上，点了根烟。
　　手机响。
　　有些意外，电话是凌萧打来的。
　　“喂，想我啦？”许庭生故作轻松道。
　　电话那头沉默了一会，跟着传来的声音有些压抑和为难，“许庭生，如果现在我是凌小青……我是说，下面这些话，凌萧不会说，只有凌小青才会。你……明白吗？”
　　“好。凌小青。”
　　“我，我，凌小青想跟你说，你现在开始离方家的人远一点好不好？我，我请你，求你，离方家的人远一点……”
　　电话那头的声音透着急切，甚至隐隐带了点哭腔……然后戛然而止。
　　听筒里传来电话断线后的忙音。
　　“为什么凌萧不能说，而凌小青会劝我离方家的人远一点？”结合她刚刚说话的语气、状态，许庭生其实不难得出结论：凌、萧两家真的要走极端，对方家三代下手了。她担心我被牵连。
　　“那么，出国？……出国。”


第554章 半城归心
　　远在并州的老金上次拿下陆芷欣手里的大半股份之后，其实单论个人持股已经是互诚最高。但是这笔股份仍由许庭生代持，五年不动。
　　上一次代持是协议本身的规定，这一次，则是老金主动的。
　　两个人之间曾经讨论过关于信任的话题，老金当时说：“与其要求纯粹义气，无条件的彼此信任，不如干脆坦坦荡荡的把事情拎得清一些，彼此都握着一些能保证对方同船的东西。这样最省心，也省感情。”
　　他是这些说的，也是这么做的。
　　实际已经成为互诚大股东的老金只对公司提了一个要求：在并州矿区不计投入和盈利，办一所能达到互诚标准的私立学校。
　　硬件方面，除校园暂时只能是改建而来之外，一律是最高标准的设备。软件方面，岩州、盛海、西湖市等互诚分校愿意暂调西北支援的优秀教师，一律年薪翻倍，奖金翻倍。
　　这几乎是一所高端贵族学校的配置，然而这所绝对超级标准的学校，面向矿区子弟却只收基础的书本费而已。
　　市里表彰老金热心教育，评了个先进个人。许庭生带着一点戏谑的意思特意打电话恭喜了一下。老金无所谓说：“这算什么？我劳模奖状都拿过一堆，还有并州十大慈善家……”
　　他罗列了一堆许庭生想都没想过的高级玩意，许庭生反击：“我考过县状元，你考过吗？”
　　老金笑了笑，“以后会有的，以后矿区也会有状元，县状元，市状元，没准还会有省状元。你知道我为什么要办学校吗？”
　　“为什么？”
　　“第一，让普通孩子识点字，能算个帐，看个说明书，说个普通话……都是最简单的事，就指望他们最好不要一辈子只知道埋头钻在矿井下。将来，什么都会变，就算挖煤，肯定也不是现在这种挖法。我不想他们离了矿井饿死。
　　这不是一辈人的事，祖祖辈辈，几辈，十几辈了。他们说我这个黑煤窑里混出来，混到现在这份上的百年一遇，听着像夸我，其实是在骂并州整个矿区。腐木沉泥，死水一潭。”
　　许庭生沉吟一下，说：“以后那里的人记得你，一定不止并州金二十四而已。你至少野史流芳了，哈……”
　　“那些不重要，我这种人，死了最好扬灰，坟头都不立。否则，还要被仇人找着地头骂街，泼秽……”老金说，“你知道我第二个目的和期待是什么吗？”
　　“嗯？”
　　“说起来，其实是因为你彻底改变了我对读书人的看法。我知道你出身其实也不怎么样，农村家庭，然后一直也没做什么的特别的，就普普通通，还有你本身个性什么的……都普通，可你却偏偏能做到这样。
　　后来我在想，像并州矿区这种地方，会不会其实也藏着一个将来的许庭生？！现在普普通通看不出来，未来突然一天就像你一样，一下蹦出来了。你说，读书，真的能突然读开窍了，还是跟佛家那样，顿悟了？”
　　许庭生抹了抹汗，不接茬……老金聪明一世，这次算是被自己完全误导了。
　　“至少我得给矿区那个未来的许庭生一个机会吧，要不，我怕他不知哪天就埋在矿井里了，或者一辈子都没机会看清自己。”
　　不论现在将来，也许很少有人能懂老金。
　　互诚并州矿区分校的校长是老金的那个女人，不是名义上的，她是真的参与进管理，而且开了自己的课，干得很开心，就好像，她终于又做回曾经的那个清北才女。用她自己的话说，这是老金送过她最好的礼物，最大的一次温柔和宠溺。
　　清北毕业的大才女，说来没什么不适合的，但是这事放在矿区部分人的眼里，就成了一个类似“烽火戏诸侯”的举动，老金哄女人开心而已。
　　另一些人看到了不同的东西――人心。
　　并州矿区诸强林立，要生存，要壮大，依赖自身实力、手段的同时，其实各家也都在争人心。这是常理，依附的人多了，根基自然也就更稳。
　　为争人心，很多人用尽各种方法，但是老金突然来的这一手，是他们谁都没想过的，他们自身的局限性决定了，他们怎么都不会想到要去办一所学校。
　　但是现在他们看到了，一所学校，让老金的人望直攀顶峰。有人半是诚心半是暗箭的提过一个说法：半城归心。
　　一所学校就能让人归心，不外乎两个关节点：
　　其一，天下父母心；
　　其二，希望，老金给了这些世世代代埋头矿井的人一个盼头，一份子孙后代能翻身出头的期待。
　　老金不是迂腐的人，更不虚伪，做一件好事的同时如果能多些额外的收益，他乐得照单全收。他说自己下一步的计划是在矿区建一所公益养老院，这事真让他做成的话，也许归心的……就不止半城了。
　　“不过这件事估计得拖一拖了，这次歪打正着虽然是好事，但其实也推动了一些事提前开始，他们不会看着我就这么壮大下去，一统江山。”
　　……
　　方余庆从病房出来。
　　“聊得怎么样？”许庭生问。
　　“基本定下来了”，方余庆说，“我和我姐可能也要先过去一阵，把孩子们先安顿下来。”
　　方余庆这么说，许庭生至少目前不好再提，他其实还有另一个既是退路也是出路的选择，去并州。那里凌、萧两家的手应该插不进去，而且有老金，有黄亚明，方余庆如果去了，可以在不久后取代黄亚明在并州的身份，在那个灰色色彩更浓，却又充满机会的地方，去搏一个翻身成龙，然后猛龙过江。
　　方家与凌、萧两家之间的冤冤相报未来是否还将继续？不重要。这件事结束后，许庭生就不会再参与，那是方余庆，方橙，方如矩这些方家子孙自己的事。是他们和凌萧之间，甚至他们的孩子和凌萧的孩子们之间的事。
　　“你要出去？”许庭生压下这些想法，指了指方余庆手上的车钥匙说。
　　“婶婶让我去学校把如鲤接回来。既然决定出国，就不读了。她也怕孩子在学校受委屈……还有危险。”方余庆解释。
　　许庭生说：“那还是我和杜哥去吧，这一阵你少去外面转。反正我也没事做，而且也认识那个小丫头……”
　　方余庆笑说：“没这么危险吧？”
　　“小心点总没错。”
　　“呃……”
　　“怎么了？”
　　“我怕如鲤看见你就跑，上回过后，她偷偷跟我姐说，你是变态。”
　　“……那我就干脆点见了直接把她绑回来。反正……都变态了。”


第555章 他是变态
　　方如鲤十四岁，在西湖市一所私立学校读初中。
　　学校档次很高，大致就是传说中随便一个同学都非富即贵的那种。杜江在设计高贵的法式校门外把车停下来，许庭生摇下车窗，等着方如鲤接到家人通知下来。
　　一直等到中午放学铃响，许庭生的身边不知何时已经满满当当停满了各种豪车，看来富贵人家终究是更讲究一些，接孩子回家吃午饭的不少。
　　方如鲤身高不高，脸蛋精致带点婴儿肥，身材却偏瘦，跟十四岁的项凝比起来，多了一头长发。她穿着白色的衬衣配格子裙，一个人跟在人群一侧向校门口走来。背上的书包似乎很沉，小姑娘两手抓着书包肩带往前挣，咬了咬牙。
　　许庭生可以从她和同学之间的距离上看出那种排斥感。想来不论是来自家长的叮嘱，还是孩子们自己的本能，家逢大劫的方如鲤如今都已是这所学校里另类的存在。
　　难怪方余庆会说他婶婶担心小丫头在学校受委屈，他们本身太了解这种圈子的生态了，连孩子都不能免俗。
　　通知回家的电话是方余庆打的，没告诉她来接的人是许庭生。方如鲤站在校门口，踮起脚尖张望了一会，没找着方余庆的车。
　　许庭生下车，冲她挥了挥手。
　　方如鲤扭头看到。
　　嘴巴张开，眼睛瞪大……手抚上心脏，脸色刷白。
　　她跑了，转身就跑。
　　“我真的这么可怕吗？这么……像变态？！”许庭生一脑门子无奈，试着追了几步，喊了几声。
　　但是小丫头充耳不闻，而且已经回到了校门内，许庭生不硬冲的话，被门卫拦一下，她跑远了随便往哪栋教学楼，哪间教室里一躲，再找着就难了。
　　眼看着人影在一个拐角处消失，许庭生心说惨了。
　　然后，很快，小丫头的身影意外的又从那个拐角冒出来了。
　　“什么情况？不会是去叫老师了吧？”许庭生很快发现不对，在方如鲤的身后，她的长发上，抓着一只手。跟着，一个身材个子几乎能赶上高中生的男生领着四五个小男孩出现在视线里。
　　“你们放开我……”方如鲤一手在脑后握住发根，用力挣扎着。
　　男生把她往侧方向一推，一群人钻到绿化树丛后面的墙角。
　　“啧啧啧，还牛逼呢？”大个子男生说，“以前不能碰，是因为你家有权有势，现在……你看到了吗？就连以前最关心你的老师，刚刚明明看见了，都绕着走。根本不管你……”
　　方如鲤不回应，继续咬牙挣扎，嘴里喊着：“放开我，别抓我头发。”
　　“这是头发吗？……是尾巴。你忘了？以前大家都说你，尾巴都快翘到天上去了。那时候你多骄傲啊，现在你这小尾巴趴着了，我不忍心……帮帮你。”
　　男生说着话，仗着自己个高，揪着方如鲤的头发往上拎。
　　“你放开我啊……”方如鲤想反抗，却因为头发被揪着，连身都转不了。
　　在这一刻，也许因为疼，也许因为无力无助，一直咬牙倔强不服软的小丫头，眼泪终于下来了。“呜，我哥哥不会放过你们的，他一定不会放过你们的……呜……”
　　方如鲤和哥哥方如矩之间年龄差距十几岁，方如矩在别人面前是死硬派，是敢违背所有家人意愿选择去当刑警的另类分子，但是对自己的这个妹妹，他几乎就是毫无原则的溺爱。
　　最宠的时候，方如鲤哭闹着要玩枪，方如矩都卸了弹夹奉上。至于这位堂堂刑警队副队长穿着警服替妹妹吓唬过的小流氓小土豪，就更不计其数了。
　　在方如鲤而言，身为刑警的方如矩就是她的男佣，超人，保护神。
　　这一刻，她多希望哥哥能在身边，能突然出现。
　　方如矩的震慑力看来还是有的，几个小男孩都有些犹豫。不管方家怎么样，方如矩人还是那个人啊……一个很吓人的人，妹妹被欺负了会发狂的人。
　　“大家别怕，我听说她那个哥哥好像已经被人一枪干死了”，另一个小男孩说，“对，没错，我叔说的。她哥就是被人一枪干了。”
　　男孩们顿时精神一振。
　　“那我就随便来了，这里人多，就先摸两把……”
　　大个子男孩伸手要去环她的腰，方如鲤忍痛挣扎着。哥哥方如矩中枪的事，家人瞒过她一段时间，但还是被察觉了，自那以后，她就没再见过哥哥。
　　“哥……呜……哥~”
　　“唉。”
　　一声回应，接住方如鲤喊的哥，跟着一只手揽住她的肩膀，带着她半转一个身位，脱离男生控制。方如鲤靠在那个臂弯里，这条手臂没有哥哥的强壮有力，但此刻，一样给了她安全感。
　　方如鲤抬头。
　　许庭生一只手扣着大个子男生刚刚揪方如鲤头发那只手的手腕，翻过来，把他压制得跪在地上，另一手扶着方如鲤，迎着她的目光尽力温暖的笑了笑。
　　“别怕。没事了。”
　　跟着没等小丫头回应，许庭生冲地上那个男生大腿位置用力踹了一脚。男生一声痛哼，不能动弹。首领都被一招制服了，剩下的一群小男孩噤若寒蝉。
　　“你要不要来几下？”许庭生又踹了一脚，问方如鲤。
　　方如鲤看看许庭生，突然的……咬牙冲上去就是一脚。许庭生想说不能踢那里……可是已经晚了，那一脚结结实实的踹在男生两腿之间。
　　手腕已经不必扣了，男生躬身躺在地上，低嚎着，蜷缩得像一颗虾米。
　　方如鲤停下来，愣了一下，有些无措，抬头两眼无辜的看着许庭生。
　　许庭生有些暧昧的笑了一下，夸张说：“厉害。踢得好。”
　　“变态”是不该这样笑的，一笑……就很变态。方如鲤看他这么一笑，顿时一股毛骨悚然的感觉沿着脊柱直通头顶……“才出虎穴，又入狼窝吗？”
　　“你，你谁啊？管闲事，你敢动我？你知道……”地上的男生似乎缓过来了一点，挣扎着问道。
　　“我？我是富二代。”许庭生当然不会那么傻，为了装逼去说自己的名字，招惹上一个可能很有背景和实力的家庭。
　　“富二代？”一群小男孩里其实不少富二代，但是没这么介绍过自己，也没见人这么自我介绍过。
　　方如鲤脸上眼泪鼻涕都还没擦干，她一边抹着，一边带着哭腔说：“不是，我跟你们说，他是……一个变态。怕不怕？还敢惹我吗？变态什么干不出来？杀人不眨眼，奸淫掳掠，吃喝嫖赌，勾三搭四，偷看女孩子洗澡，还有……”
　　许庭生：“……”


第556章 你挡着，我先跑
　　作为一个“变态”，许庭生没敢伸手去拉方如鲤，怕一不小心又把人吓跑了。喜欢小姑娘，十四岁就对项凝下手这件事，许庭生当时为了吓住正被教唆撒泼的方家小破妞，自己说过一遍，后来方如鲤去问方橙，又被证实了一遍。
　　然后方如鲤想了想，发现自己正好十四，这事就大条了……“是啦，变态一定嫌那个已经老了，要换新的，然后我……”
　　“走吧，你哥叫我来接你的。”许庭生小声说。
　　从内心来说，方如鲤自然是一万个不想跟许庭生走，但是她不跟他走，地上躺着那个能放过她？没办法，小丫头小心翼翼的保持着距离，走在许庭生侧前方出了校门。
　　“我的车在那边。”看她径直往路边走，许庭生提醒说。
　　“我才不要坐你的车。”方如鲤扭头梗着脖子说。
　　“那你怎么回去？”
　　“我有钱，我自己打车。”
　　“……也行。那你先打车。”许庭生眼下没时间也没办法给自己洗白，想着不如就让方如鲤打车，然后自己和杜江开车跟在后面就好。
　　声音从身后传来，七嘴八舌的，一群男孩在喊：
　　“就是那个，对，拦住，别让他跑了，老子要弄死他。”
　　许庭生一扭头，刚刚那群小男孩追出来了。“糟糕，忘记这茬了。”许庭生之前压根不觉得这群小屁孩有自己跑来报复的勇气，却忘了，这些可不是他以前在学校见过的普通学生混混，这他妈的都是二世祖啊。
　　一瞬间从六七辆车上先后下来人，向许庭生这边围过来。
　　能给这些精贵的二世祖当接送司机的，就算不是专业保镖，多少也是精壮男人。一下被七名大汉围住，许庭生看起来在劫难逃。
　　周围剩下那些车也不走了，孩子、司机，成群的围着看热闹。
　　许庭生把方如鲤拉到身后。
　　杜江从车上下来，走过来站在许庭生身前。
　　高个子男生带着那群小男孩挤开人群冲进来，一脸狰狞的指着许庭生和杜江，“打，打到残废。妈的他敢动我……两个都给我打，打断腿，一个我给你们一万。”
　　剩下的小男孩们也没落后，纷纷指使着自家的司机。
　　对面的七条大汉蠢蠢欲动。本来小主子被人欺负了，他们就是失责，回去有什么后果都不好说，这会儿下手不单能免责，还有钱可拿，不干，不往狠了干……他们就是傻子了。
　　这些能被各家安排来照顾孩子的，自然都不笨，也都被提醒过应该怎么处理孩子在学校的这些事。一般情况下他们其实都有顾忌，轻易不敢乱动，怕给主子惹麻烦。毕竟这地方不是一般学校，平常小孩子之间闹一闹还好，你要是家里参与进去，没准随便一动就惹上个招惹不起的。
　　但是这些司机之前跟方家接送方如鲤的司机其实都熟，刚刚一看许庭生身边的是方如鲤，就把心放肚子里了。方家什么情况，他们都知道……这何止软柿子？简直就是烂柿子。所以，没什么可顾忌的……使劲踩吧，小主子还受着委屈呢。
　　人缓缓围上来。
　　许庭生跟杜江对视一眼，点头，往后退了一步。
　　“别怕，你就躲我身后……”许庭生扭头想安慰一下方如鲤，怕小姑娘被这阵仗吓坏了。
　　“嘘……别回头，你站好，挡着我……我偷偷先跑。”
　　“……”许庭生傻了，“这……方如鲤，你这么不讲义气啊？”
　　“我为什么要跟你讲义气？你又不是好人，你是……”
　　“变态。也对。”
　　“嗯，反正我跟你不是一伙的。而且他们又没说要打我的腿，我先跑怎么了？”方如鲤说完犹豫了一下，哪怕许庭生是变态，毕竟是自己这边的，而且刚刚还帮过自己，小丫头有点儿于心不忍，又不愿意承认自己其实会有点儿担心这个变态，含糊说：“那……一会儿你自己记得想办法跑，别被打死了。我，我顶多帮你给家里打个电话。”
　　“谢谢。”许庭生笑着回应。
　　然后他往旁边挪了挪。
　　方如鲤弓着腰，两只手掌挡在身前，小心翼翼，轻手轻脚……准备撤。然后她不经意的一抬头……咦，身前那个后背怎么没了？
　　跟着，小丫头发现，对面有一群男生，还有好多魁梧大汉……正盯着自己。
　　大个子男生两眼放光，“对，还有那个小婊子……别让她跑了。方如鲤，你他妈敢踢我……你给我等着。”
　　“你……”方如鲤一脸悲愤的扭头看着许庭生，目光里满满的全是不敢置信。
　　“反正我跟你又不是一伙的”，许庭生微笑说，“还是看谁先跑掉吧。”
　　“你？呜……我想我哥哥了……要是我哥哥在，一定会保护我……”
　　“别演了，方如鲤同学。这样吧，顶多我跑了以后，帮你给家里打个电话……就是不知道还来不来得及啊，哎，这要是来晚了，你被糟蹋了，有点可惜啊……我这个变态都还没得手呢。”
　　“……”方如鲤这下欲哭无泪了。
　　两个人絮絮叨叨一阵，对面的小男孩们看不下去了，大喊道：“上啊，你们还等什么？”
　　“人多，我下手可能要重点。”杜江对许庭生说。
　　许庭生点了点头。方家反正已经这样了，破罐子破摔的底气还是有的，只要自己不是真的把那几个孩子怎么样了，应该没有哪家还非挤进来踩一脚不可。
　　怕影响杜江发挥，他又往后退了两步。
　　方如鲤看见许庭生这动作，心里估摸着，死变态应该是打算丢下司机和她先跑了……她知道自己跑不过他，跟着跑一准先被抓住，就像是动物世界里被狮群追猎的羚羊群里跑在最后的那只，其实会成为他的掩护。
　　想到这，小丫头干脆视死如归，从书包里拿了把削铅笔的小刀出来，紧紧握在手里，一边抖一边跟自己做心理暗示：“方如鲤，你勇敢点，宁死也不能被糟蹋啊……”
　　“那个，你要是跑掉了，记得帮我跟我哥说，他的小鲤鱼死掉了……让他以后替我报仇。”
　　“原来你叫小鲤鱼啊？好，我一定帮你跟你哥说。”
　　“……那你跑吧。”
　　“我先看一会儿。”
　　方如鲤语塞，“真希望他们抓住他啊！”


第557章 我女朋友比你漂亮一百倍
　　第一个冲向杜江的人并没有面对高手的心理准备，一点没有虚招和掩饰，很敞亮的挥手来了一个幅度很大的摆拳，劲道十足……
　　这种挥拳方式平常打架可以，面对练过的，就是找死。
　　对方人多，如果有人绕开自己去扑许庭生和方如鲤，杜江身手再好也未必能顾得周全。这种情况下，这架就不能拖到打成乱仗，必须一开场就打成定局。
　　因此，杜江刚刚已经请示过许庭生，为了震慑效果，他下手要重一些。许庭生同意了。
　　若是平常，面对这样的摆拳，杜江有充足的时间可以轻松小跳步闪避，同样有实力后发先至，当胸一脚踹开对方。但是这一次，这些打法都被他放弃了……
　　迎着对方的右手摆拳，杜江往左一步，半侧身，右手臂立起，左横移，拿手腕结结实实架住对方小臂，然后左手摆拳横出，反方向暴力击打对手肘关节……
　　“咔！”
　　一声脆响，对方肘关节反向折成几乎九十度，小臂骨刺破皮肉。
　　白的骨，红的血……
　　人群一阵尖叫。
　　下一刻，对方第二个出手的半高鞭腿扫向杜江腰腹位置……这一腿结结实实的命中，但是，他的腿……没收回去。
　　杜江拼着挨这一腿，双手快速下探固定住对方小腿，跟着半转身的同时提左膝，横撞……同样是反关节打击，只是这一次，是膝关节……杜江的左膝以极快的速度撞上对方的膝关节。
　　“咔！”
　　再一声脆响，一样是反向弯折，这一回，腿断。
　　但是这一回，除了地上两个人凄厉的哀嚎，连尖叫声都没了。
　　暴力到极致的两击，血腥的手段，震慑效果实在太大，对方剩下的五名大汉没一个敢再往前冲……但是他们也不敢跑。五个人站成一排，把那群已经吓得哭不出声的小男孩挡在身后，身体微微颤抖，眼神紧张的看着杜江，“如果他冲过来……”
　　杜江没有冲过去，他就站在那里，回头看了一眼许庭生。
　　许庭生努力表现得很淡定，慢走几步伸手打开车门，然后转身对依然握着小刀呆立当场的方如鲤说：“坐我的车，还是自己打车？”
　　“啊？我……”
　　“你自己打车的话，我先走了。”
　　“……”方如鲤埋头从许庭生身边蹿过，钻上车，低头不看许庭生。
　　许庭生回身走了几步，弯腰把方如鲤因为紧张忘在地上的书包捡起来，放到车内，她的身边。“怎么你书包那么重？”许庭生随口问了一句。
　　方如鲤没抬头，说：“电话里说不在这读了，我怕换地方没书。”
　　“你还挺爱学习的。”
　　“我本来成绩就好。”
　　“嗯。”
　　许庭生上车，和方如鲤隔着一个书包坐着。
　　杜江环视一遍在场众人，然后慢条斯理的打开车门坐进驾驶座。汽车启动，右转，没一个人敢拦，刚刚还岌岌可危的许庭生三人，就这么大摇大摆的离开。
　　……
　　车行在路上，许庭生一路没吭声。
　　方如鲤也沉默了很久，然后突然说了一句：“他真厉害。”她夸的是杜江。“要不是他，你死定了。”她接着说。
　　许庭生琢磨了一下，小丫头的意思大概是实在不愿意接受许庭生救了她这件事，所以把功劳都算到杜江头上，而把许庭生拉到跟自己一样的被拯救者的地位。
　　“这样你就不用感谢我了是吧？”许庭生笑着问道。
　　“我……我干嘛要感谢你？”方如鲤慌张地说道。
　　“要谢的，救命之恩……要不你今天没准就被糟蹋了。”
　　“……你别想了，我，我才不会以身相许。”
　　“嗯？以身相许？哦，你不提我都差点没想到，救命之恩，无以为报，只好以身相许……是这样吧？原来你自己想到了，谢谢。”
　　“我……我才不要你救，臭变态。”
　　“可是已经救了……”
　　“……那你现在就放我下车。停车，我要下车……放我下去……”
　　方如鲤作势要去开车门。
　　“坐好。系上安全带。”前座一直没说话的杜江沉声说。
　　许庭生连忙按住方如鲤，替她扣上安全带。
　　“别碰我，死变态。”方如鲤还没意识到是什么情况，依然使着小性子，挣扎着，一手竭力去推许庭生，一手去解安全带。
　　她解开安全带插扣，许庭生连忙探身重新给她按上，同时一声怒喝：“再动我揍你。”
　　变态虽然是变态，但还是第一次这样发火，其他时候都是笑笑的……方如鲤被吓得愣了一下。
　　车子在这一刻突然提速，嗖一下直窜出去……
　　后方，一辆从侧面别过来的切诺基一个侧滑，轮胎与地面摩擦，发出尖锐的响声。
　　车内，许庭生因为没来得及给自己系好安全带，而且还是探身帮方如鲤按插扣的姿势，没坐稳，身体被前冲力一带，整个人背身重重砸在前排椅背上，跟着摔在方如鲤脚下。
　　方如鲤有点明白过来了，回头看了一眼，看到了侧滑撞上间隔带的切诺基，还有另外两辆正在加速追来的SUV。
　　“我……对不起啊。你没事吧？”小丫头怯怯的说了一句。
　　说完她伸出一只手，要拉许庭生起来。
　　车子仍然不断在变道，变速，急剧摇晃，许庭生看了看伸到面前的小手，“不怕我是变态了？”
　　“我……”
　　许庭生挥手把她的手打开，自己踉跄着扶着前座椅背坐起来，扣上安全带。
　　“别自作多情了，我就算是变态也看不上你，我女朋友比你漂亮一百倍。”
　　“你……”
　　车子一个急转，把方如鲤接下来想说的话晃了回去。
　　许庭生看了一眼，原来前方也有两辆车明显是冲着自己来的。
　　“只想逼停，没打算要咱们的命，估计是刚刚那几个小孩和司机叫来的……不是方家对头的人”，杜江一面开车，一面解释，“不过追来的车越来越多，我开车不算是高手……要是真被逼停了，估计麻烦也不小。”
　　许庭生“嗯”了一声等着他说下去。身旁的方如鲤面色苍白……她可不想再落到那几个恶心的家伙手里，万一他们真的像那个变态说的，要糟蹋自己怎么办？现在的方家，他们可不会顾忌。
　　“前面那个路口，你们俩找机会下车先回去，我带着他们溜两圈……”
　　“好。”
　　许庭生没矫情，因为他很清楚，如果车子真的被逼停，陷入包围，他和方如鲤只会是杜江的累赘，而如果被围的只有杜江一个人，他完全有能力轻松杀出，逃走。
　　“把安全带解了，待会抓紧我。”许庭生说道。
　　方如鲤不敢再添乱，连忙点头。
　　车子在又一个急转弯后急停。许庭生拉着方如鲤第一时间跳下车。车子随即再次启动加速，狂飙而去……“还好开的不是破大众了。”
　　连续三辆追来的车辆冲出拐角……许庭生连忙抱住还在发呆的方如鲤，转身。
　　“你干什么……”
　　“别出声。”
　　直到车子走远，许庭生才撒手，然后先下手为强，一脸嫌弃的拍打着自己的衣服……就好像他刚刚抱了一头脏得要死的猪一样。
　　方如鲤又羞又恼，好委屈……明明被变态抱了，不能指责不说，居然还要被嫌弃。
　　“现在怎么办？”她故意冷着脸，气呼呼的说。
　　“你不是要打车吗？打车啊，反正你有钱。”许庭生说。
　　“哦。”


第558章 确定出国
　　出租车上，许庭生坐在前座副驾驶位置，方如鲤坐在后面。
　　“喂……”她突然打破沉默，喊了一声。
　　“嗯？”
　　“他，那个叔叔会不会有事啊？你不叫人帮忙吗？”
　　“原来你还知道关心人啊？难得”，许庭生嘲讽了一句，跟着道，“放心吧，没你这条臭鱼拖累着，谁都留不下他。”
　　方如鲤点了点头，“嗯，他好厉害。哎呀，你说谁臭鱼？”
　　许庭生笑过不答，说：“那是，比你哥厉害吧？”
　　方如鲤想了想，她看过哥哥练散打，单凭印象好像真的没有杜江刚刚那么厉害，但是这是在许庭生面前，小姑娘不愿意服输，哼一声说：“我哥有枪。”
　　“枪么？是啊，方如矩有枪，所以迎接他的也是枪”，许庭生心里突然冒出一个声音，“选择用拳头，就必须面对拳头；有枪，就要面对枪……我是不是越走越远了？”
　　“喂，你怎么了？”见许庭生突然沉默，方如鲤问道。
　　“没事。我就是在想，你既然不是我救的。那就等于说那位杜江叔叔救了你两次，没错吧？”
　　“嗯。”
　　“你杜江叔叔还没有老婆。”
　　“嗯？……啊，死变态。”
　　“救命之恩，无以为报，以身相许……”许庭生微笑念着。
　　方如鲤就算再幼稚也知道许庭生是在开玩笑了，可是心里还是莫名的有些不爽，“死变态居然说要我跟那个叔叔以身相许，他不是对我……哎呀，不是不是，谁要他对我有企图……死变态。”
　　方如鲤上次接触过后其实上网查过许庭生，但是查到的结果让她很失望，死变态的真面目根本没人知道。
　　“哼，什么溪山塔下许庭生，网上还那么多人傻乎乎说想嫁给他……不就会赚钱吗？呃，就算还有点好看……可是你们其实不知道，他是变态啊……哼，回头我一定要发微博揭穿他，看谁还要他。”
　　接下来的一路，许庭生闭目养神。方如鲤几次欲言又止……
　　出租车在医院门口停下。
　　“24块，谢谢。”司机说。
　　“找后面那条臭鱼要。”许庭生开门下车。
　　“……死变态居然这么小气？居然，真的有脸叫我一个小女孩付钱？”方如鲤恨恨的付了钱，下车一路小跑追上许庭生。
　　“不许再叫我臭鱼。”
　　“你一点都不绅士。”
　　“小气的男人没出息。”
　　“变态就是变态……”
　　许庭生懒得搭理她。
　　“喂……”
　　“干嘛？”
　　“你刚刚是不是说过，你女朋友比我漂亮一百倍？”
　　“嗯，说过。”
　　“吹牛。”
　　许庭生笑一下不说话。
　　方如鲤好奇的探过头问：“真的？”
　　许庭生看她一眼，“假的。”
　　“我就知道。”方如鲤得意的扬起头。
　　“说真的，应该不止一百倍。”
　　“你……”
　　斗嘴也斗不过，方如鲤歇菜了。两个人互不搭理，一前一后走到病房门口。
　　里面传来激烈的争吵声。
　　许庭生招了招手，示意靠在墙边，已经看到自己在门外的方橙出来。
　　“怎么了？出国的事定不下来？”许庭生问道。
　　“不是，那个早定下来了，大家都同意。”方橙回答。
　　“那……这吵什么呢？”
　　“是方仲在和婶婶吵，他说三代他是老大，大家出去的钱，应该他来管。然后婶婶不同意……婶婶的意思是钱要交给我和余庆。然后，他们就吵起来了。”
　　“哦，钱很多吗？”
　　方橙摇头，“也不算很多，够大家出去生活一两年吧。只是现在各家的财产都被冻结了，就爷爷那里留了这么一笔钱，所以……都盯着。”
　　许庭生明白了，难得一次不跟方橙斗气，伸手拍了拍她的肩膀，“出去以后要是缺钱，跟我说就好。”
　　“嗯。我和余庆不会跟你客气的。”
　　“我才不要花他的臭钱……哼！”一旁的方如鲤瞪许庭生一眼，甩手进门，然后直接扑在妈妈怀里，一把鼻涕一把眼泪的开始讲诉今天的悲惨遭遇……
　　只是，在她嘴里，她被那几个男生欺负这段前期剧情没有了，事情变成都是许庭生引起的，而她，是受害者。
　　方橙抱歉一笑，“如鲤对你误会挺深的……怪你自己，谁让你之前说你自己喜欢小姑娘的，还专门强调对项凝十四岁就下手……她吓着了。”
　　“难道你没说？”
　　许庭生堵了她一句，跟着进门。
　　“就是他……他害我差点被人打，还被人开车追，他还……”方如鲤倚在妈妈怀里，一脸无辜加委屈，指着许庭生告状。
　　知女莫若母，方如鲤妈妈知道自家女儿的小性子，更知道以许庭生的情况，完全不可能真的像女儿说的那样没事去欺负初中小男孩，主动生事，所以，事情几乎肯定是因为自己女儿而起的，而且很可能是因为女儿被欺负，受委屈，许庭生才干预。
　　“那个，小孩子不懂事，你别见怪……今天多亏你了，谢谢。”她说。
　　“没事，应该的。”许庭生微笑道。
　　“妈~？！你干嘛要谢他，明明就是他……”方如鲤不依不饶。
　　“如鲤，不许乱说话，你当妈妈傻瓜吗？”当妈的把脸沉下来。
　　方如鲤面色有些窘迫，小声说：“那就算不是他惹的事，也不用跟他说谢谢。帮我的又不是他，他才没那么厉害，帮我的是一个很厉害的叔叔……”
　　“对了，那个叔叔还没回来。他会不会有事啊？”
　　“他没事。”许庭生笑着应道。
　　杜江从走廊另一头走来，手上拎着方如鲤的书包，身上有一些打斗过的痕迹，但是也不严重。他走到许庭生身边，低声耳语了几句。
　　许庭生点头，然后转向屋内的一群人开口道：“是这样，我们俩呢，确实惹了点事，所以可能今晚，我就先回岩州。你们这边，如果出国的事已经定下来了，就交给我去办就好。大家没事尽量不要外出。”
　　“你，你就这样走了？”方仲站出来，满是不平道。
　　“我不走也行，出国的事你去办？”许庭生问。
　　“我……我自己要走，随时都能走。”方仲一句话，说得整屋子人脸都寒了，跟着心凉：这就是方家三代的老大？还指望他照顾弟弟妹妹们？还敢把最后那笔钱交给他？
　　“那你可以试试，我知道你有签证……你大可以自己先走。”
　　“我……我还不是为了照顾他们。”
　　方仲现在其实连这个屋子都不敢走出去，许庭生很清楚。但是方家的家务事，他不打算参与更多了。“这样吧，我让杜哥留在这。”
　　“好好好。”方仲开心得连连点头。
　　“庭生，你出来一下。”杜江在身后拉了一把许庭生，走了两步后压低声音说，“庭生，这个……许叔给我们的吩咐是，除了杜锦负责那个你家小儿媳妇，剩下我和武胜什么都不管，只管你。”
　　许庭生笑笑说：“那咱们不告诉我爸不就好了，放心吧，在岩州没人会动我的。再说那边还有钟哥在呢。”
　　“可是，这回去路上……我不能让你一个人走，要不许叔不会放过我的。”杜江坚持道。
　　许庭生知道拗不过他，“那这样，我不是晚上才走嘛，我叫钟哥开车过来接我，正好也换辆车，这总行了吧？”
　　杜江犹豫了一会，无奈道：“那……行吧。”
　　许庭生弹了根烟给他，“身上的伤待会让余庆叫医生过来看看。然后你一个人在这边的时候，记得千万别把自己当方家人的保镖，有人要跟你装逼，让你干这干那的，你别理，惹急了直接揍他都行。”
　　杜江咧嘴笑了笑，就这许庭生手里的火把烟点上，说：“我知道的”。许家父子共通的一点，待人如沐春风，从来不把他们这些人当仆从，更绝不让他们在外低人一头，受委屈。
　　“还有，你别外出”，许庭生压低声音说，“就在这呆着，这两间病房现在可能是整个渐海省最敏感的一个地方，只要里面那个老头还能喘气，我估计就没人敢直接杀上门来。就是凌、萧两家，都不敢做到这一步。”
　　“嗯。我明白了。”
　　“但是凡事怕个万一……万一真出事，你记得别死扛。这里不是所有人都是咱们要保的，真到那种情况，你能带的话，带上余庆，然后方橙……再算上那个小丫头吧”，许庭生一个闪念，在名单上加了一个方如鲤，“其他人，不用理。”
　　“那，方家老爷子呢？”杜江记下，然后问。
　　许庭生深吸一口烟，呼出，“他也不用管。”
　　“好。”
　　杜江不问了，有些事，他知道自己不该多问，他只需要知道自己应该怎么做就好。
　　许庭生抽完烟回到房间。
　　“已经说好了，杜哥会留下。不过我希望你们能明白一件事……我自己都叫他一声哥”，许庭生说着话，瞥了一眼方仲，然后继续道，“既然出国的事已经定下来了，你们抓紧把要出国的相关材料和证件都准备一下给我，我抓紧去办。”
　　“强调一下，出国这件事，谁都不要走漏风声。否则，别怪我翻脸无情……”许庭生冷着脸，杀气腾腾的杜江就站在他身后，这句话是威胁。
　　满屋子人都沉默，眼下的情况，方家有求于许庭生，所以哪怕现在心里再不舒服，他们也不得不忍着。
　　“我才不怕你……”一个声音在角落嘀咕。
　　许庭生无奈的看了一眼被妈妈一把捂住嘴的方如鲤……他还真拿她没办法。
　　“余庆，一起吃饭去？”
　　“好。”
　　方余庆要走了，许庭生突然特别想跟他聊聊，既为了交待叮嘱一些事，更为了……多说几句话，哪怕只是闲话。世事无常，下次再见面，也许就不知是几年之后……


第559章 希望你好，我不知道
　　项凝同学是那种始终对生活抱有赤子之心的人，而且宽容，热情直接。她的这种性格不论前世今生都深刻的影响着许庭生。
　　那个曾经和前女友乔颖在大学里痛苦纠结，互相折磨足足三年的许庭生，到了项凝这里，却连愤怒都很少有过。不论对人，还是对这个社会。
　　她是他的阳光和海洋。
　　但是，总有些事情是一个十七岁的小女孩没办法不去纠结的，比如感情。这天上午，从许庭生送吴月薇去西湖市开始，项凝同学就有些乱了，心神不宁。
　　这归根到底是因为吴月薇在她眼中太过优秀，而且很好的关系。优秀的人未必好，好的人未必优秀，但是吴月薇既优秀又很好，结论来自自己心里，项凝同学没法不担心。
　　一上午失神落魄的结果就是，那位本就一直怀疑项凝同学早恋的女老师终于觉得把握十足了。上次和许庭生的合作侦察没有后续，更没有战果，这次她决定祭出大杀器，把项爸项妈一起请到了学校。
　　这一手几乎从不落空，她看过太多学生家长，尤其是女生家长在知道女儿早恋后的高度紧张，愤怒，甚至歇斯底里，这让本身单身多年的女老师每每感觉好爽好舒心，然后开始乐此不疲。
　　办公室里。
　　女老师说：“跟你们说件事，据我观察，项凝同学好像在学校谈恋爱了。”
　　项爸：“不可能，她男朋友不在学校里。”
　　女老师：“……那就是有？你们知道？”
　　项妈：“知道，还见过，孩子还挺好的。老师放心，我们一定不让小凝在学校里谈，那样影响学习，我们懂。”
　　女老师：“……”她好凌乱。
　　事情至此已经没什么好聊下去的了，谈恋爱肯定不犯法，更何况人家根本不在学校里谈，只要唆使不动家长，老师其实也没辙。
　　至于说从此针对项凝什么的，那更不可能，项凝同学本身就讨人喜欢，而且上次许庭生从黄亚明那里顺手拿走过一大把各种超市卡，美容卡……让项凝的警察表姐瞒过项凝私下里去学校帮着发了一圈，老师们早就都已经被砸晕了。
　　事情造成的唯一结果就是下午的课间时间，同班的，隔壁班的男生，总是时不时的就有一个走过来，或故作轻松，或根本掩饰不住一脸的沮丧，试探着问一句：“项凝，你真的谈恋爱了呀？”
　　臭不要脸的项凝同学眯着眼笑着，开心的点头。
　　如果心碎有声音，这一下午，教室里就应该是春来融冰的湖面，“咔咔咔咔咔……”
　　杜锦按规矩每天会向许庭生做一个简单的汇报，这是第一天，汇报内容：
　　目前发现至少有两拨不同来路的人在对少奶奶进行观察和分析，没看出来有伤害她的意图，所以我的判断，他们真正的指向应该是从少奶奶身上分析少爷你。我暂时没有打草惊蛇。另外，喜欢少奶奶的小男孩好像不少。还有少奶奶上午情绪不太好，下午稍好些，但也还是有些心神不宁。少爷最好早点回来。
　　许庭生收到短信后没心思去纠正杜锦的称呼习惯，情绪和思维完全被她所说的那两拨人牵走。如果说其中一拨可能是现在对上的凌、萧两家，那么另一拨会是谁？
　　许庭生自己抓破头都想不出来，干脆把问题抛给了下午一直呆在一起的方余庆和刚从岩州赶来的钟武胜，让他们也帮着分析。
　　可惜，三个臭皮匠终究还是没凑出一个诸葛亮，这事儿一点头绪都摸不着。
　　无奈只好暂时放下这个问题，三个人互相宽了宽心，至少杜锦说了，两拨人目前都没有表现出伤害项凝的意图，所以暂时也不必做太过恶意的揣测。
　　点了不知道第几根烟，最后一包烟已经空了，许庭生把烟盒捏扁，准确的投进不远处的垃圾桶，然后不自觉的继续说起那段日日相处的时光。
　　那时候日子好像简单很多，那时候，方余庆还是那个不着调的家族败类，抱着很大的热情跟着钟武胜学拳，想着以后要当一名刑警，锄强扶弱，惩奸除恶。
　　后来他被许庭生带偏了，当了至诚的老总。
　　而如今，他即将被迫远走他乡。不知归期。
　　“庭生，我有件事要拜托你。”方余庆突然很认真的说。
　　“你说。”
　　这个下午许庭生和钟武胜一直尽量避谈余晴的话题，方余庆自己也不曾提起，但是现在，一直努力表现得很洒脱的方余庆难得的认真了，许庭生就知道，终于来了。
　　“我想说，万一哪天余晴结婚……我还没回来。我想她应该肯定会请你们。那样的话，请你千万别告诉我，但替我包一个大红包。”
　　“好。”
　　“我不想一个人在美国街头哭得像个傻逼。”
　　“找个洋妞陪你哭，用中文给她讲你们的事，反正她也听不懂。”
　　“嗯。”
　　“唉，你现在别哭啊。我们又不是洋妞。”
　　“我没哭，我哭什么？要哭也是她哭。反正未来那个男的肯定没我帅，没我技术好，没我能打架……她一定哭死去，你们说对不对？”
　　“对。”
　　“但是一定会对她比我好。”
　　所谓分手恋人之间，一个说，如果将来，我知道你很幸福，知道你过得比我好，我就安心了。这种话大多只出自小说电视的虚构，或者其实只是一场故作深情的摆脱。
　　感情本就是狭隘的事，真正爱着一个人却分离的，至多做到：我希望你过很好，但我永远不知道。
　　……
　　同一时间，日本东京飞抵盛海的飞机刚落地，雍容华贵的女人在十几人的簇拥下走出机场，坐上车。助理递过来一份文件。
　　“这是对那个小女孩的分析报告，请过目。”
　　女人快速的翻阅了一遍，嘴角一勾，低声自语：“还真的没有任何背景，任何特别之处。在她十四岁的时候突然出现，然后从此不论身家地位怎么变化都坚定不移，漂亮女明星撬不动，精干才女撬不动，温柔初恋撬不动……宠爱到无以复加。你们觉得，这个世界上真的有这样完全没来由的爱吗？”
　　这个问题，车上的几个人都惊惶不知该如何作答。
　　好在女人似乎也不需要答案，仍旧顾自饶有兴致的自语：“前世挚爱么？越来越有趣了。”


第560章 送机
　　方家人对于出国这件事早有准备，许庭生当晚就拿到了签证需要的材料，启程返回岩州。
　　车是许庭生电话向胡盛名借的白色宝马，钟武胜开车，许庭生坐副驾驶，后座坐了一个梗着脖子不知道在跟谁犯倔的小丫头和她的大书包。
　　“要不是我妈妈都哭了，我才不会跟你一起走。反正你知道的，也要记住，我很讨厌你。”方如鲤语气不屑对着许庭生的后脑勺说。
　　许庭生无奈的回头，“知道了，这些话你都说第五遍了。”
　　“我到那边就去那个培训学校住，我自己有钱，不用你管。”
　　“好。不管。”
　　“反正出国之前都见不到你就好了。死变态。”
　　“嗯。”
　　把小泼妞堵到要死，许庭生转回身坐好，钟武胜偏过头来看他一眼，两人对视，都无奈的笑了笑。
　　方如鲤的妈妈，方家的二媳妇，在方家她是相对特殊的一个，没有公职，甚至没有工作，只在家当一个专职的家庭主妇。
　　这个一直安安静静相夫教子的女人如今成了方家二代唯一还自由的一个。她对情势最明智的判断，就是知道自己支撑不了大局，所以她一直都不摆这个长辈的谱，不强出头，不乱拿主意。
　　送孩子们出国保平安，自己留下来给公公陪护、送终，平静的等待丈夫和其余方家二代的命运有一个说法。这是她的担当和勇气。
　　但是，身为人母的私心是无论如何都无法避免的。为了让许庭生带方如鲤回岩州去度过出国之前的这段时间，她当着众人的面说了两个理由：
　　其一，方如鲤年纪太小，整天呆在病房这边，气氛太压抑，怕承受不了。
　　其二，许庭生的互诚在岩州有培训学校，正好方如鲤马上要出国，干脆先去培训学校做一些语言和其他方面的培训也好。
　　两个理由听起来都那么合情合理，但是许庭生其实知道，方如鲤的外语好到能偷摸一个人躲在墙角，拿英文骂他半小时不重样，而且为怕他听懂，还尽拣生僻词来说。
　　所以，当妈的那点小心思其实也不难揣测。
　　现在的情况，方家已经败了，而且老爷子已经不能开口，许庭生欠方家的那点人情完全可以忽略不计。换句话说，许庭生如今和方家之间的联系其实只在于方余庆，或者加一个方橙。这也就等于说，他完全可以只顾他们两个，对方家其他人死活不管。
　　方如鲤阴差阳错和许庭生有了一些接触，比不上方余庆、方橙，但比之方家其他人，总归要熟悉些。她希望能加强女儿和许庭生之间的接触和这种联系，收获一份兄妹情，友情，哪怕只是同情都好，都能为女儿的未来提供多一份保障。
　　这是考虑之一。第二个考虑，之所以她会想让方如鲤跟着许庭生，在于眼下的方家阵营里，还有哪儿能比呆在许庭生身边更安全？
　　这是一个女人最质朴的“心机”，一个妈妈最单纯的“自私”。
　　所以，许庭生没有拒绝。
　　方如鲤倒是想拒绝，但是她刚准备开始闹，就被妈妈拉到了一边。说了一会话后，母女俩回来都眼眶泛红，方如鲤低头不吭声，背着书包乖乖站到了许庭生身后。
　　上车以后她才恢复小泼妞本色。
　　……
　　许庭生开门发现项凝和杜锦一起坐在客厅里看《蓝色生死恋》，两个人都看得眼泪汪汪。这在项凝很正常，她看几次哭几次，但是杜锦这个彪悍的女保镖是怎么回事？
　　见许庭生出现，杜锦慌乱的擦着眼泪，努力恢复冷酷的样子。明明就揪心了一整天的项小姐则故意表现得无所谓，头也不回，很是平常的说了一句：“回来了呀。”
　　“嗯”，许庭生说，“怎么你们这么热也不开空调？”
　　“杜锦姐姐肚子疼，不能吹空调。”项凝解释说。
　　“肚子疼？……哦，明白了。”许庭生恍然大悟道。
　　“死变态，你真恶心。”
　　方如鲤从许庭生身后走出来，一脸的鄙夷。
　　杜锦早就知道许庭生身后有人，此刻只站一旁冷眼看着。项凝则惊讶又好奇的看着许庭生。
　　“给你们俩找了个拖油瓶。介绍一下，这是方余庆的堂妹，到这边做一段时间出国培训。接下来她就交给你们俩了，反正项凝也要去培训学校补习的，杜锦就一起照顾下。”
　　杜锦点头，从许庭生说面前的小女孩来自方家，她就明白这个“照顾”的真实含义了。
　　项凝微笑着表达自己的善意。
　　“我才不是拖油瓶，我可以自己照顾自己。”方如鲤抢白。
　　“对了，你们可以叫她臭鱼。”许庭生补充。
　　“我不是臭鱼，你才是臭鱼”，方如鲤激动的反驳，走进房间把书包放下，然后走到项凝面前，“我叫方如鲤……你就是他的女朋友？”
　　项凝有些尴尬的点了点头，“方如鲤？小鲤鱼你好呀。我叫项凝。”她努力表现得像一个成熟的大姐姐。
　　“明明也没有漂亮一百倍……”方如鲤自己嘀咕了一下，然后对项凝说，“好吧，你可以叫我小鲤鱼。那个，你知道你男朋友是变态吗？”看起来她对项凝倒没什么敌意。
　　项凝看看许庭生，憋住笑，“嗯嗯，我知道呀，他就是变态。”她说的认真诚恳。
　　“嗯。是吧？！”方如鲤两眼放光。她对许庭生怨念深重，而项凝因为吴月薇的事，心里一样有气，不气吴月薇，把账全算在许庭生头上。
　　两个人很快就在损许庭生这件事上找到了共同语言。
　　从这天晚上开始，方如鲤就和项凝住到一块去了。
　　两个臭丫头，再加上一个对许庭生一贯只给恭敬的冷脸的杜锦，许庭生就这么被家里的三个女人孤立了。
　　……
　　师范专业大三的期末考试一如许庭生所料的轻松。相对而言，签证办理过程的顺利和轻松才真的有些出乎他的意料……金钱开路，没有任何阻力，凌萧两家似乎一点觉察都没有。
　　他把这个疑惑抛给老爸。
　　许爸只解释了一句：“政府地方官员跟外国大使馆过分紧密的关系，或者私下存在联系，是大忌。”许庭生恍然大悟。
　　一切按部就班。
　　7月初，方如鲤在和项凝抱头大哭一场之后跟着许庭生离开了岩州，两人趁夜直奔盛海市国际机场与其余方家直系、旁系三代子弟汇合。
　　安检通道外，方如鲤扶着项凝替她挑的粉色行李箱侧身站着，不看许庭生。
　　“死变态，我本来不想跟你说话的”，她说，“不过想了想，还是要提醒你，你以后可不许背着小凝姐姐找别的女人，知道吗？她都甘心给你骗了，你要对她好一点。”
　　“好的，谢谢臭鱼。”许庭生微笑说。
　　“不许再叫我臭鱼”，方如鲤说，“算了，你今天可以叫我一次小鲤鱼。”
　　“好的，谢谢小鲤鱼。”许庭生拍了拍她的头，方如鲤意外的没有躲。
　　她抬头说：“我答应过小凝姐姐，到你们结婚的时候会回来给她当伴娘。可是你知道的，我又实在不想见到你，所以我的话也未必算数，你还是另外多准备几个伴娘吧，不一定要等我回来。”
　　“那万一你小凝姐姐不见你回来就不跟我结婚怎么办？所以，要回来的。反正还有好多时间，到时候你应该也长大一些了，能穿礼服了。”许庭生看着她仰起的小脸，收起笑容认真的说：“出去以后要好好照顾自己，要努力学习，要坚强一点……有事就跟你方橙姐或者余庆哥哥说。实在有困难也可以给我和你小凝姐姐打电话。”
　　“嗯……不对，我才不给你打电话。我才不会有事，就算爸爸妈妈和哥哥都不在，我也不害怕，因为我已经长大了。我会考一个很好的大学，以后毕业了很会赚钱，比你还厉害……那样就可以照顾妈妈了。”方如鲤说着自己已经长大了，眼泪却像个孩子那样唰唰的往下流。
　　许庭生递给她一张纸巾。
　　方如鲤接了捏在手心里。
　　“我走了，死变态。终于可以再也不要见到你了。真好。”方如鲤转过身，一边走进安检通道一边说着。
　　许庭生看见她渐行渐远的小小的背影，看见她拒绝帮助，固执的自己动手把行李箱搬上安检台，很吃力，但咬着牙不肯放弃。
　　这个十四岁的清瘦小女孩和她的大行李箱一起，马上要开始在异国孤单而漫长的求学生涯。方如鲤很清楚，她已经不再是那个被爸爸妈妈和哥哥宠上天的小公主了，不再是那条自由的小鲤鱼。
　　“走了。”方余庆说。
　　“走了。”方橙说。
　　两个人最后从许庭生身边经过。该说的话都早已经说过了，许庭生平静的看着姐弟俩的身影消失在安检通道后面，脑海里是彼此初见的画面，方橙的狡诈和阴险，方余庆傻不拉几的热情。
　　带着一些不舍和感慨，一些放下重担后的轻松，许庭生转身准备离开候机大厅。他走着走着突然停住，“总觉得哪里有点不对……可是又抓不到那个点。到底是哪里不对？”


第561章 疑点捕捉
　　“都躲到国外了，还能怎么样？难不成留在国内，直面凌萧两家和其他隐藏在暗地里的黑手……反而更好？没道理啊！”许庭生试图安慰自己，但是越是找不到正确的逻辑和道理，那种担心反而越强烈。
　　他把这种说不清，道不明的担心通过短信描述给了两个人听。一个是老金，一个是许爸。同时问了两人一个相同的问题：什么时候，你会有类似不安的感觉，会怎么做？
　　很快，老金回复：“事情太顺利的时候。我会停下来把所有思路清零，从头想，把每一步重新走一遍。”
　　跟着，许爸回复：“比如所有人都认为有一单生意必须要做，不做就亏大了，而我要做成这单生意，所有条件都齐备，几乎没有难度的时候。我会停下来，一定要找出做这件事的负面条件和影响，权衡之后再做决定。”
　　许庭生隐约抓住了问题的核心，当所有条件和因素都指向同一个方向，当事情整个过程都出乎意料的顺利……这本身就是问题。
　　他那份莫名的担心也正来自于此。这段时间发生的一切，具体的，不具体，似乎都在推动方家三代选择出国避难，而整个过程，所有条件，太过顺利和完备。
　　但是现在的情况，许庭生没办法停下来……因为，飞机不会停下来，等他从头慢慢整理。
　　电话打给胡琛。“胡哥，上次我让你找人查的那份凌萧在美国期间的资料，你确定没有疏漏吗？”许庭生开门见山直接问道。
　　胡琛微微诧异，犹豫一下说：“关于她的学业，工作经历，校方和业界的评价之类的，应该不会有太大的疏漏，我们做了很仔细的调查，拿到了不少原始资料。不过……”
　　“不过什么？”
　　“如果事情确实如你所说，这是一项招聘公司高管的前期调查，我认为已经完全足够了，凌萧很优秀，我十分期待她能够加入星辰，其他都不重要。”
　　“那如果不止呢？”
　　“……要真正了解一个人，我指的是更内在和本质的部分，比如心理和性格，我觉得最好的途径其实不在这些可以数据化和文本化的东西上，而在细节和情绪。比如你第一次见我和老贺，要挖我们来星辰，你知道你说的最多的一句话是什么吗？说实话。”
　　“说。”
　　“我是说，你那天说的最多的一句话是，说实话。谈话两个小时不到，这三个字你大概说了二十遍，给我们俩感觉好像随时准备掏心掏肺，但是其实……你说了很多实话的同时，也撒了很多谎。你身上存在着一种矛盾，极度自信，又极度不自信。作为当时本该最春风得意，张扬狂妄的年轻人，商界新兴的超级黑马，你甚至在我们面前非常紧张。”
　　“没错。”许庭生回应，但是这个问题他没有办法具体解释。他的极度自信来自于重生的先知，而不自信的那面，则是因为前世失败的人生经历让他在某种层面上一直否定自己的能力，面对胡琛和贺与谈这样的真正的精英，他甚至存在一定的自卑心理和无法驾驭的感觉。
　　“那为什么你们最后还是决定来星辰？”许庭生追问。
　　“第一，你的规划布局能力，创新能力，还有永远超前的思维，让我们认定你的前景一片光明，跟着你，我们有可能亲手建立一个超级帝国。第二，我们对你的人品做了判断，我和老贺都很喜欢你，包括你紧张和说谎。这就是我刚刚说的，数据和客观报道、评价无法给出的东西。我们通过对话的细节做出判断，认为你值得信任和追随。”
　　“我明白你的意思了。”
　　“那就好，我记得你上次说韦恩・杨追求过那个凌萧……给那个贱人打个电话吧，随便聊聊，那家伙最擅长把握细节，洞悉人性和心理。另外还有一句题外话，我和老贺其实一直都很想提醒你，事业为重。虽然说了可能也没什么用，但我们还是……我，王八蛋，你挂了？！事业为重啊！！！”
　　一向儒雅的胡琛都忍不住爆粗口了，贺与谈幸灾乐祸的从身后拍了拍他的肩膀，“早跟你说了，没用的。话说他要是真全心投入拼命努力，咱们的步子没准就太大了，一夜之间建立的帝国，根基难免不稳。算了，顺其自然吧。”
　　“我就是觉得，他这……真太不像样了，简直浪费自己的天才。”胡琛无奈的摇头叹息。
　　一点都不自知的许庭生用最快的速度拨通了韦恩・杨的电话。
　　电话那头的声音保持着一贯的热情洋溢和赤裸裸的市侩，“亲爱的许总，我简直太想念你了，虽然你一直拒接我的电话，但我依然那么爱你。怎么样，这回想向我询问什么消息？”
　　“关于凌萧。”
　　“我记得他的资料我已经给过你们了。不慎遗失？那我可要重新收费……”
　　“我要听你追求她的那部分，所有细节。”
　　“哇哦……好吧，我想我明白了，原来许总的口味跟我这么相似。不过这个，你了解的，要把心爱的姑娘亲手推到别人怀里，这个费用难免要高一点，不然我的心理创伤无法弥补和愈合。”
　　“别废话，我答应你，未来半年内会见一次你介绍的投资人。这个能卖多少钱你自己清楚。”
　　“当然。不甚感激。”
　　“那就抓紧开始吧。”
　　“好，我想想，那是……六年前了，我在一次华人留学生聚会上第一次见到她。那天，她在人群中游刃有余的游走，到哪都能引爆一片笑声和赞叹。她简直就是一个社交天才你知道吗？我甚至觉得她可以替总统选举或者奥斯卡评选进行游说。你了解的，我总是比较喜欢这样的女人，所以，我准备凑上去，但是我身边的所有人都告诉我，没有任何一个男人可以搞定她。”
　　“结果呢？”许庭生追问。
　　韦恩・杨描述中的凌萧已经开始渐渐偏离许庭生原先对她的认识和判断：一个学业和商业上的精英，但在情感方面相对自闭和稚嫩的女人。
　　事实她似乎不是这样。只是，要真正抓住心里那个隐约模糊的点，许庭生还缺少一个更明确的信息。
　　“结果正如大家期待的那样，我很快就败下阵来。她微笑着，十分礼貌……然后不费吹灰之力就把我推到了千里之外”，韦恩・杨继续道，“当然，要我放弃可没有那么容易，我做了很多尝试和努力，甚至好几次追到了学校，然后，你猜我发现了什么？”
　　“什么？”
　　“一个金融专业的学生，拉扎德银行耀眼的明日之星，竟然频繁的出现在心理学的课堂上，而且是博士生的课。她在课堂上与一位全美知名的心理学导师对答如流，深得赞赏。当时我就想，天呐……早知道是这样，我根本就不会打她的主意。我疯了才会想去搞定一个心理学高手！你知道吗？我那一套在她面前根本行不通……喂？什么情况？你挂了？！”
　　是的，许庭生挂了，因为他已经找到那个足以让他下定论的点。事情具体的细节还有待推敲，但是，某些决定却可以做了。
　　……
　　方余庆登机，放置好行李，刚坐下。
　　手机响。再晚一点他就关机了。
　　“庭生？怎么了？”
　　“下飞机。你，所有人，下飞机。马上。”


第562章 一念生死
　　当所有条件和因素都指给你同一个方向，当某事情顺利无比而且简单，但是效果看似巨大……那么，这件事一般并不可靠。
　　让许庭生下定决心的点在于，他对凌萧的认识和真实的她之间出现了巨大的反差……那么，那个看似心理脆弱柔软，易被击破的凌小青，到底在默默引导着什么？
　　她看起来像是一路顺着许庭生的预设在走，但仔细一想就会发现，实际每个环节都是她先给了许庭生心理预期，然后再如他所愿，做给他看。
　　很多事情一时间依然没法理清，但许庭生至少能确定一点：顺着敌人的思路走，肯定是错的路。
　　方家三代出国的事不是第一天讨论，许庭生自己还参与了几乎整个过程，方余庆听到他在电话里急切的声音，突然转变的态度，握着手机愣了愣，“怎么了？出什么事了吗？”
　　许庭生目前其实还没有办法立即给出准确、笃定的判断，只好说：“我觉得事情不太对劲，你先让大家下来，我们再研究下。如果没问题，过几天去也是一样的。我觉得出去可能会有危险。”
　　“好。”没有更多疑问，只因为对方是许庭生，方余庆果断应道。
　　“那我在机场外等你们。”许庭生挂上电话。
　　跟着，一样急切的，方余庆起身转向方家三代包括直系、旁系的其他人，转述了许庭生的意见。
　　方橙第一时间站起来，开始从行李架上取东西，方余庆一件件接过来，然后他转身，发现其他人仍然坐在位置上纹丝不动，看着他和方橙。
　　“怎么了？下飞机啊，一会来不及了。”方余庆说。
　　方仲看着他，笑了笑，“许庭生说的你就信。你怎么知道他不会突然决定把我们卖了？他跟凌家那个女儿走得很近这件事，你们不会不知道吧？……没准我们一走出机场，就哪都去不了了。”
　　他的话吓住了很多人。
　　“他不会。”方余庆坚决道。
　　“你怎么知道他不会，就凭你觉得？！我看，你还是另外找一个理由吧，一个去美国比呆在国内更不安全的理由。不然，我们凭什么跟你下飞机？”方樱接话说。对于她而言，美国就像是眼下这一片黑暗和恐惧中唯一的光口，坐上飞机的那一刻，心里满是逃出生天的喜悦。
　　“我……那我们今天先下了，然后再看看，真的没问题，过几天再去也是一样啊。”一时间说不出什么太好的理由，方余庆有些妥协地说道。
　　“别，过几天还能不能去我可不知道，但我知道，至少现在我们已经在飞机上了。说实话吧，我和方樱是绝对不会下去的”，方仲说，“你们俩要下尽管下，其他人愿意跟我们俩走，或者愿意跟你们留下，让他们自己选。”
　　“你……”
　　“余庆，有点规矩，你应该叫我堂哥。别忘了，我才是方家第三代的老大。事到如今，我说了算。”
　　机舱门很快就要关闭，方仲的态度看起来无法逆转，方余庆和方橙对视交换眼神，然后方橙站出来说：“那就听堂哥的，大家愿意去美国，还是跟我们下飞机？”
　　她问完，方余庆的目光往机上剩余方家子弟身上一个个看过去，眼神中满是急切和期待。
　　但是，回答他的是一片沉默。
　　这段时间，跟方家这些孩子走得更近的是方仲和方樱，他们不断的给其他人描述自己在美国的“美好”生活，一直努力建立自己在方家三代赴美之后的领导地位，目的不言而喻。
　　“你们相信我，跟我下飞机好不好？下飞机啊！马上来不及了！”因为太过担心和着急，方余庆声音都变了，带着哀求。
　　依然还是一片沉默。
　　确实，只凭许庭生一句话，要对抗这些人心里那种终于逃出生天，终于不必再恐惧度日，而且很快就能重新过上自由美好的生活的期待和喜悦，完全不够。
　　“余庆哥，我跟你们下飞机。”一只小手举起来。
　　“好。如鲤，你过来。”方余庆开心的伸出手。
　　“嗯。”坐在靠窗位置的方如鲤站起来，准备往外走。
　　意外的，坐在她身边另外两个位置的方仲和方樱突然起身，把人挡住了，不让出来。
　　“方仲，你什么意思？”方余庆急了。
　　“没什么……不过，既然你们俩不去了，那家里那笔钱，怎么说都没道理再留在你们手里了吧？你们想让我们剩下的人去那边挨饿吗？这样，把如鲤妈妈交给你们那两张卡给我，告诉我密码，我就让如鲤出来。”
　　“你……”方仲为了那笔钱居然无耻到拿三代直系最小的堂妹做要挟，方余庆火冒三丈，准备动手硬抢。
　　“余庆”，方橙一把拉住他，“这样，堂哥……钱暂时先放我这，我跟你们一起去美国，你们俩都还有学业，我去了怎么也多一个人照顾大家。剩下的咱们到那边再商量，你看行吗？你先让余庆带如鲤下飞机吧。”
　　方仲缓缓的摇了摇头，“不行，钱给我，你也下飞机。”
　　“你……”
　　“先生，小姐，机舱门马上就要关闭了，请问你们还有什么事吗？”在旁边听了一些的空姐走过来提醒。
　　方橙犹豫了一下，然后说：
　　“余庆，给他吧。”
　　“如鲤，过来姐姐这。”
　　“那……堂哥，你们到那边后注意安全，照顾好大家，还有，咱们一定要保持联系。”
　　方仲如愿以偿，笑着说：“好。”
　　两张卡到手，以后不论方家在国内变成怎样，不论方家其他人如何，至少他们兄妹俩可以安稳顺利的在美国待到毕业，拿到绿卡，并且过上不错的生活。
　　“大难临头各自飞……我也没办法，自求多福吧。”方仲看着窗外，嘀咕着。
　　“哥，你那两张卡放一张我这吧。”方樱探身过来，压低声音对方仲说。
　　方仲扭头看看妹妹，“你？你一向毛手毛脚的，什么时候弄丢了都不知道，还是放哥这吧，你要用钱跟哥要就好。放心，咱们可是亲兄妹……”


第563章 欢迎下次光临
　　许庭生远远的看到方橙和方余庆拖着行李箱向他走来，连忙跑步迎上去。
　　“怎么就你们俩？”他问。
　　“方仲他们不愿意……”
　　方余庆话说到一半就被许庭生打断了，他着急道：“方仲他们怎么样我不管，那小鲤鱼呢？你们俩怎么回事？怎么没把她带下来，她……”
　　“哼！谁许你叫我小鲤鱼了？！”方如鲤从两人身后探出头来，看了看许庭生紧张的神色，略有些触动道，“我在这，你别着急。”
　　许庭生长出一口气，向她笑了笑。
　　他一笑就坏了，方如鲤一下又炸毛了，“死变态，不许你假装关心我。我跟你很好吗？！你都有小凝姐姐了，还……反正你真变态。我回去一定要告诉小凝姐姐。”
　　“……”
　　不接话，许庭生现在对付小泼妞的套路就是在她热情高涨准备开战的时候直接闭嘴脱离战场。吵不过她，堵死她。
　　一行四人到停车场找到钟武胜。
　　飞机就在眼前升空。
　　钟武胜在欢迎方余庆这么快就从美国归来，跟他要他手腕上之前送他的表。方余庆一边躲一边笑着说：“还你？你当我傻啊，这可是皇家橡树……”
　　他们对于危机的认识显然都没有许庭生深。
　　方橙盯着许庭生问：“到底怎么回事？事情有多严重？”
　　许庭生坦诚说：“其实我暂时也不是很确定。”
　　“你也不确定，那……”
　　“放心，很快就能确定，我天亮就去问。”
　　“你……去问？问谁？”
　　“问凌萧，问凌萧两家。”
　　……
　　从盛海回到西湖市，休息到天亮，再把方余庆、方橙、方如鲤三人送回医院交代给杜江，又跟方如鲤妈妈做了简单的解释，许庭生带着钟武胜出门。
　　凌家在西湖市的住所并不难找，钟武胜就近停了车，许庭生掏出手机打给凌萧。
　　“我记得上次你说过，两位老爷子让我有空来家里坐坐，我到了。”许庭生说。
　　电话那头短暂沉默，然后凌萧声音有些为难说：“你怎么早不来，现在反而来了？现在我家里人对你正在气头上，我担心……”
　　“替我担心，立场为难……是这个意思吧？所以，现在是凌小青上线吗？凌萧小姐果然切换自如。”许庭生打断道。
　　“……”凌萧没吭声。
　　“之前班门弄斧，让你见笑了。”
　　话到这里，有些事情已经不必说得更清楚。凌萧短暂适应了片刻，笑着道：“那你一定要来的话，我给你开门。你想问的，问我。”
　　许庭生挂掉电话立即拨给方余庆。
　　“你们计算一下飞机在美国落地的时间，从那前后不断给方仲、方樱，还有年纪稍微大点的孩子打电话，一定要及时联系上，然后……让他们暂时不要离开机场。”
　　“我现在没办法具体解释，先按我说的做。有什么情况你发信息给我。”
　　许庭生刚把手机放回口袋，门开了。
　　凌萧穿着家居服饰，没有化妆，头发简单的盘起，看起来清净、淡泊。
　　“欢迎。有事就在这跟我说吧。我想你应该明白，凌、萧两家本意，不想为难你。”凌萧看着许庭生说道。
　　“知道，谢谢。但是我到都到了，你不请我进去坐坐？我找两位老爷子聊聊天。真到需要知难而退，我再退。”许庭生说道。
　　事情到这一步，突破口已经不在凌萧这，有些话单是跟她说了，也得不到答案，许庭生必须要见到凌、萧两位老爷子。
　　“刚问过了，抱歉，今天不太方便。改天吧，改天可以。”凌萧微笑着说道。
　　许庭生全当没听见她的话，侧身挤进凌萧打开的半道门，抬步往里走。钟武胜跟在他身后。
　　凌家的房子大，进门是一个院子，中间一条条石道，两边有老树，毛竹，没有绿柳红花，有石桌，竹椅，没有嶙峋假山，有小池，水草，没有斑斓锦鲤。
　　凌萧也不阻拦，跟着走了一段后，慢慢走到一边的石桌旁坐下，给自己倒了一杯茶。
　　一个大概二十岁左右的年轻人从正屋门内迎出来。挡在许庭生身前。
　　许庭生扭头看凌萧。
　　凌萧低头又取了一个茶杯，倒了一杯茶放在一边，说：“家里都是军人出身，喜欢弄些旧时候的规矩。过来喝一杯。过得去，我两位父亲自然会见你，过不去，咱们就这里聊一会。”
　　凌萧做了一个请的手势。
　　钟武胜闪身到许庭生身前，说：“去吧，正好我也很久没动了。”
　　“试试就好，不行不许勉强。”许庭生走开的同时低声叮嘱道。
　　他不曾经历过这些东西，更不了解深浅。现代社会对于能打这个概念大多停留在体育比赛的层面，而钟武胜能打、杜江能打，许庭生知道，此刻哪怕面对的是十几个普通混混，他都对钟武胜有信心，但是眼前这个老式军人世家摆出来挡路的年轻人，他吃不准。
　　有些东西既然那么多传说，那么久传承，那么哪怕笑话再多，也没法轻信其无。
　　许庭生喝了第一杯茶，对面已经交上手。
　　如果从长见识，开眼界的角度，其实画面有些让人失望，交手的两个人打得中规中矩，拳来腿往，进退有据，不是混混们乱战的打法，但也远比不上k1或者MMA精彩。
　　偶尔其中一个挨上一下，退几步，看起来也无伤大雅。
　　许庭生是外行，此刻如果是内行在看，就会发现，钟武胜的打法相对偏向自由搏击，以拳击为基础的多项格斗技巧综合，闪避灵敏，步伐灵活，而他对面那个年轻人的身上，则更多中国军队格斗技巧的痕迹，技巧相对单一，出手刁钻狠辣，追求一击致命。
　　没有局间休息，但两人有默契的张弛，僵持时间渐久，正屋二楼的木制窗门被从内推开来一道缝隙。
　　“你朋友挺扛打的”，凌萧给许庭生续了一杯茶，开口说，“听他们说，俊文拳脚很重，一般人挨不了两下，你朋友已经挨了快十下了。”
　　许庭生看着那个看起来略有些清瘦的年轻人，眼底闪过一丝疑惑。
　　“这个没骗你，俊文从小练这些，这几年不时会跟军队的人过手，打得过他的人不多。”凌萧解释。
　　“这么说，你承认其他时候骗我不少了？”
　　“你说呢？”凌萧笑笑，“不过我估计你今天没机会验证了，你朋友如果只是这样，马上要倒了……下次吧，这件事结束，欢迎再来做客。”


第564章 半步崩
　　凌萧说完话，来了两个人从桌上拿走许庭生的手机。
　　许庭生当然不会傻到去反抗。
　　凌萧抬手腕看了看表，说：“放心，不用太久，再喝会茶就好。你朋友若是伤了，家里有医生。”
　　另一边，仿佛与凌萧心有灵犀，亦或者已经试探充分，知道以目前的打法拿不下对手，年轻人来了兴致，借架住钟武胜一记直拳的冲力稳稳当当后退几步……
　　二字钳羊马，手由双拳紧握改而为掌，自胸部中线往外蓄力排出，右掌在前，肘部弯曲，手指上斜，呈吻兽，左手在后，掌心朝右手臂内侧，呈护手。
　　这是个起手式，问路手。
　　“我操……叶问？”许庭生一见这动作就傻了，因为他见过，在电影里，“问题还真有这套？”
　　不远处那个年轻人第一次开口，自报家门：“咏春。”
　　许庭生明显看到那边正当面的钟武胜也愣了一下。
　　甄子丹《叶问》系列的第一部08年才出，王家卫的《一代宗师》更晚，袁和平倒是在93年的时候拍过一部《咏春》，杨紫琼主演……但是无论如何，2006年，咏春这个词还没有像08年州那样彻底火爆起来。
　　“不知道是不是真的那么厉害啊……”许庭生想着。
　　那边的钟武胜或许也是一样想的，但是不同在于，许庭生发现他竟然两眼放光，兴致勃勃……开始主动试探性的抢攻……
　　双方再度交手。
　　作为外行，看的还是电影，许庭生不懂什么小念头，摊、膀、伏，寸劲……隐约能看出来的就是，年轻人的整个气质一改刚刚的刁钻狠辣，变得潇洒利落，仿佛时刻游刃有余。
　　明明看起来是他主守，但是就凭一双手掌灵敏的感知、动作，配合步法，竟给人密不透风的感觉，钟武胜一次次在他看似轻描淡写的还击中被击退，看神情，情况比之刚刚，差了不少。
　　“来了！”
　　身为电影党，许庭生和大部分人一样，对于咏春印象最深的招式就是那一串狂风暴雨、水银泻地般的连环小寸拳。这招要是只出一下，看着肯定娘，但是一出一连串，爆竹炸响般的连绵轰击，当真就有一种另类的磅礴气势。
　　就在刚刚，为了避免近身，过往难得出腿的钟武胜改而多用鞭腿。
　　他一记鞭腿侧击，年轻人左臂屈肘下探，手掌格挡的同时顺势往下一黏一带，第三个方向的力，带掉了钟武胜的重心，令他上身往前一个趔趄……
　　就这一下，对方近身了。
　　转瞬之间，连环日字冲拳当胸砸来。
　　顷刻十余拳。
　　钟武胜架住的不足一半。身形连续被轰退，直至近门口处。
　　年轻人撤步收手。钟武胜身形微晃，低头，唇间嘴角溢出一口血。
　　“这拳说是伤心肺，就到这吧？”凌萧问许庭生。
　　“俊文，行了。”楼上也有声音传出，喝住了身形将将再次前趋的年轻人，其中不乏一些志得意满。
　　许庭生连忙起身走到钟武胜身边，伸手要去扶他，“钟哥，怎么样，还能走吗？行的话，我们今天先回去。”
　　钟武胜惨笑一下，拍拍许庭生肩膀，说：“你忘了我以前说过的了，我最大的本事不是打人，是扛揍。生生扛了四年扛出来的。没事……”
　　“我再试试。”钟武胜喊了一声，既是对许庭生说，也是对对手，楼上楼下看着的人。
　　还要打。
　　“俊文，收着点。”凌萧在一旁说。
　　钟武胜说：“别，我不逞强，但你待会千万别留手。我前几年凑巧跟人学有一下，不知真假，也没用过。今天估计碰上正宗国术了，想趁这机会试试……初学乍练，我收不住，所以你千万也别收。”
　　年轻人摊掌，“有幸。我不留手。”
　　钟武胜这一段话吸引了所有人的注意力，但是再战的画面……看起来几乎与刚刚没有差别。
　　直到再一次，对面年轻人抢出日字连环冲拳的机会，以拳开路，合身冲来。
　　吃过一回亏的钟武胜不闪不避，甚至不挡，左脚反向前趟进，右脚随之跟步，一趟一蹬，看起来如同一人前行，却只走了半步，后半步之力生生顿住，身体随之一抖，同时右拳内拧，自中盘胸腹处发出，直取对方中门。
　　这一拳形短，力猛，速度奇快，而且给人一种拳势未尽就生生顿止的感觉。
　　射箭有强弩之末的说法，弩箭来自弦上的力，会随着飞行距离渐远而逐渐衰弱，人被刚离手的铅球砸中，也远比在它已经开始向下趋势的时候挨上要危险……
　　钟武胜这一拳给人感觉，就像弩箭才刚刚离弦不远，正在最爆最烈之时，便射中敌身。
　　这一下是以拳换拳的打法，双方迎拳的都是胸膛。
　　“砰！砰砰！”一瞬之间，钟武胜挨了两拳，对面挨了一拳……他刚刚就已经有伤，许庭生一下站起来，准备喊停。
　　但是场上退的却是对方。
　　对方脚尖磨地滑退半步，连环拳势自然停止。
　　钟武胜动作连贯跟上一步，不，还是半步，他仿佛只是呆板的把刚刚的动作又重复了一遍，除了把右拳换成左拳。
　　又一拳。
　　对方双掌一错，合力架上这一拳，但钟武胜拳势如巨石炸裂，将他双掌击回胸口，劲道透掌，入胸腹。
　　年轻人闷哼一声，上半身努力前倾以保持身体不倒，蹬地的两只前脚掌硬生生磨着地面青石……“吱”一声，再退。
　　钟武胜再进半步，换回右拳击出。
　　对方咬牙再次交错双臂来架……
　　“倒！再架你就废了……”
　　声音从楼上传来。这一仗已有定论。
　　钟武胜竭力收回拳势。
　　名为俊文的年轻人也不逞强，双臂刚与钟武胜拳头碰触便借力后倒，躲开了大部分劲力……正如楼上那个声音所说，他这次其实没敢再硬架。
　　其实，许庭生直到现在都还没看太明白，在他眼里，钟武胜的动作明明看起来要比对方死板许多，至于挨打，自然也是他挨得更多……
　　但是无论如何，场上局面已经给出结果：对方倒了，钟武胜还站着。
　　许庭生还来不及出声，凌萧也才刚刚站起，一道略显老迈的身影从园林一旁的小径穿过竹林疾步而来。
　　“俊文，别动。”看样子年岁也不小的这位一边快步疾走，一边出声劝止地上正准备挣扎爬起的年轻人。
　　年轻人闻言不敢再动，老实躺好。
　　来人到他身边，简单观察一眼，随即蹲下，伸手在他身上各处连续拍打……
　　“噗！”
　　终于，那个名为俊文的年轻人一口血喷出，老人这才长出一口气，将他缓缓扶起。
　　“半步崩拳？”老人开口道。
　　钟武胜抚了抚胸口，嘴角带血惨淡一笑，“大概是吧，不过其实我也不是很清楚……只是前些年偶然从别人那里学来，没事的时候练了几年……全凭一身蛮力。见笑了。”
　　“一身蛮力？你知不知道，你刚刚差点废了俊文。”老人疾言厉色。
　　“这么严重？！唉，我哪里知道啊？”钟武胜依然笑着，缓缓道，“我连这是什么路数都不自知，又哪里知道深浅。前辈既然有这慧眼，要不亲自下场来架一拳，替我看看真假？”
　　“……哼！”拳怕少壮，老人冷哼一声，面色愠怒，但是终究没接钟武胜这一句。
　　其实此时，钟武胜自己也已经摇摇欲坠，所以他赌，赌对方不敢下场架他一拳。
　　他赌对了。
　　楼上说：“萧儿带小许来楼上喝茶吧。”


第565章 走过最长的路
　　凌萧亲自给钟武胜安排了治疗，问许庭生说：“你哪里请来的这样的高手？”
　　“遇见的。”许庭生说。
　　“请”和“遇”，在人与人的交往中其实是完全不同的两个概念。
　　凌萧又对那个受伤的年轻人温言细语的安慰了几句。
　　许庭生看见年轻人看她的眼神，还有经她安抚前后的神态变化，跟着凌萧穿堂过屋上楼梯的时候，冷不丁的说：“如果你不是都在撒谎，这个俊文应该就是萧家准备的那个人？”
　　“是”，凌萧面无表情说，“这个没撒谎。真实掺在谎言里，谎言才可信。而且最好其中真实的部分包含痛苦、无奈、悲伤之类的负面情绪或遭遇。人在潜意识里总是更容易相信悲剧和痛苦，更习惯怀疑美好的真实性。”
　　“心理学知识？”
　　“常识。人性常识。”
　　“……”，一不小心就被专业鄙视，许庭生缓了缓说，“所以其他都是谎言？”
　　“是”，凌萧说，“哦，还有一件不是……”
　　“嗯？”
　　“问你要不要跟我生一个孩子。这件事了，我爸会同意的。我想今天这件事就差不多该了了，要不我让人现在就安排洞房？”凌萧的笑容里带着几分狡黠和挑衅。
　　“……那样的话，你的俊文弟弟一定拼命也要爬起来弄死我。”许庭生反击道。
　　凌萧站住了，回头看着许庭生一会，然后说：“你看出来了？其实14岁之前，他一直以为我是他姐姐。后来旁人告诉他老爷子的安排，他就把自己当成一个了丈夫。很黏人的那种。我觉得他像是真的喜欢我。”
　　“那不是会很麻烦？”
　　“是，所以等我生完一个孩子，他就会被送去东北当兵。”
　　短暂的沉默后，凌萧主动开口，找回原先话题说：“其实我最初并没有这个打算，没想在你身上做太多尝试。直到后来那天在车上，我发现你在做这样的尝试，把我当作突破口……所以，我给你。”
　　凌萧这么说，就像是一个武林高手对瘦弱书生说，我本不想动手，奈何你张牙舞爪。许庭生略有些尴尬。
　　“给我凌小青？”他说。
　　“对。其实有时候我觉得这个名字挺可爱，如果凌小青是真实存在的，没准我会更喜欢自己”，凌萧转回身边走楼梯边说，“你对凌小青的警惕性低于凌萧大概超过一万倍。我后来说的话，若不是有凌小青的身份，你大概都不会相信。”
　　她说完回头看一眼许庭生，笑了笑，许庭生只得默认。
　　凌萧解释：“处于强势地位的人总是更容易相信来自弱势方的讯息，如果这些讯息是他经过分析获得的，效果更好。因为，人在强势地位总是更自信，认为自己掌控全局。凌小青和你之间的强弱对比正好是这样。我一直没有太多机会扮演一个弱势女人，谢谢你给我这个机会。”
　　许庭生苦笑，“是我应该谢谢指教。”
　　两个人话还没说完，已经到了楼上。
　　这座中西合璧式的建筑，二楼是一个开放式的宽敞空间，当窗摆了一张古朴茶案，凌、萧两位老人坐在一边，正在泡茶。
　　许庭生问候过后和凌萧并排在另一边坐下。
　　凌老爷子递给许庭生一杯茶，又给凌萧倒了一杯，说：“刚听你们从楼梯口上来，聊得正欢，看来话还没有说完。你们继续，我们听听。”
　　许庭生略有些犹豫。
　　凌萧递给他一个安抚的眼神，点了点头。
　　“我想知道，你是怎么一路促成方家三代集体出国这件事的？”许庭生开门见山，然后拍了拍口袋，表示自己没有手机，不可能向外传递信息。
　　事实上他能做的都已经做了，留下了方橙、方余庆、方如鲤，再加上一个在渐南养伤的方如矩，方家老头子最在乎的人，都还在。至于此刻还在飞机上的那些，许庭生也已经先一步安排方余庆等人联系、补救。
　　只是这些，眼下凌萧和面前两位老人并不知道。
　　凌萧把目光转向两位老人，得到肯定后才开口：“其实你不必太自责，在这件事情里你的责任并不大，而我对你做的，也不过是为了让你不要成为这件事最终达成的拦路虎而已。换句话说，我只是希望尽力引导你的思维，做些心理铺垫，以保证你在方家的人自己提出这件事的时候，觉得合情合理，觉得这或许是最好的解决方式。”
　　“确实，方家人说准备出国的时候，我没找到任何要去反对的理由，却有很多条件和因素引导我选择支持他们。”许庭生点头示意她说下去。
　　“从对你进行心理铺垫的角度来说，凌小青的存在是最核心的。”凌萧像是在课堂上做的一次交流，坦诚而且自然，因为在她而言，只需再留许庭生不到两个小时，事情就已经尘埃落定，所以，无需隐瞒。
　　“她的形象大概是这样，强大但又脆弱。在对方家这件事情的态度上，她本身并没有太强烈的仇恨，甚至她其实有些厌倦和无奈，只是本身并没有去抗拒的想法和决心。”
　　许庭生点头认可，这个形象有些折中，所以相对反而最容易被相信，也更容易以一种“不经意”的方式传达给许庭生相应的信息，引导他的心理和思维。
　　“其实你忽略了一件事。一般情况下，作为一个家庭中唯一的女儿，而且是最小的那个，哥哥们会把她当成公主，把所有的宠爱都给她。我就是这样。我本来有哥哥。他们很宠我。”凌萧眼眶中有些迷雾，继续说：“我有一支只口琴，是哥哥们在越南用子弹壳做的……后来和他们的遗物一起被捎回来。”
　　“所以，我其实已经不论对错，我只知道，一定要为他们做些什么。你知道吗？三哥那年才十九岁，他长得最好看，也最喜欢陪我玩……”
　　这段话从许庭生的立场根本没办法接。
　　沉默。
　　凌萧偏头闭了一下眼睛，再转回来时嘴角已经挂上微笑。而对面的两位老人，沉静得就如同两谭死水。二十多年了，火山早已沉落潭底，只是火焰……从来不曾熄灭。
　　这一瞬间许庭生的体会：这件事没有对错，只有立场。


第566章 是你的套路
　　“说回凌小青吧。她的存在和她的形象，再加上她对你的好感”，凌萧狡黠一笑说，“这些一综合，就可以让她之后表现出来的矛盾状态，还有她做的、说的，都变得合情合理。比如……”
　　“比如让我明白你们做这件事的决心，还有在国内动用一切能量的可能。这点，你在那次见面后的第一个电话里达成了。你甚至用陈述自身感触的方式强调了‘国内’两个字，给我埋下心理暗示。”许庭生说。
　　“对。”
　　“后来的一个电话，凌小青用很为难的口气‘请求’我离方家的人远一点。这里头包含的情绪包括，因为怕暴露家里的安排而出现的挣扎，因为对我的好感而无法克制的担心，两种情绪的冲突……总之归根到底只是为了让我相信，你们马上要对方家三代下手了，而且几乎肯定是违法暴力手段。”
　　“对。”
　　“还有吗？”
　　“那天和你一起去病房，后来，离开之后，再回来当众邀请你到家里做客。”
　　“这个的目的，是为了让方家人和我之间出现嫌隙，对我产生不信任感？”
　　“这本身其实是次要的，毕竟他们左右不了你。所以，主要还在你。方家三代对你的不信任感所能制造的最大的心理暗示，是让你在面临他们准备出国这件事的时候，会自然生出一种‘老子总算可以不管你们了’的轻松感。面对一件事的两个或多个方向，人会本能的选择让自己感觉轻松的那一个。”
　　“所以，我当时第一个念头就是……这样也好，至少卸下重担，把事情结束了。而且还不亏欠谁。”
　　“对，所以一切水到渠成，外部环境的压迫感以及所有相关条件和心理动机，我都帮你准备好了，你一定会选择支持他们出国。”
　　“我爸那边接待的外商团，和你有没有关系？”许庭生突然又想到一个点。
　　“有”，凌萧洒脱的承认，“不过他们确实是来做生意的，你家里如果觉得合适，可以放心合作。在这件事情上，我其实只是通过大使馆的朋友帮忙推荐了一下而已。而我本身想推荐给你们的，当然就是我在大使馆的那个朋友。毕竟方家三代那么多人的签证，按正常情况，没那么好办。”
　　这大概是继当初面对黄天梁之后，许庭生第一次在心理和策略上步步皆输，而且这一次，更彻底，这一次就连他本身的行动都几乎完全被对方牵着走。
　　“服气了”，许庭生苦笑说，“还有吗？”
　　凌萧没有志得意满，相反略有些尴尬的笑了笑，说：“没了。我很抱歉。剩下的主要工作，我都做在方家人身上……”
　　“比如说，方如矩被枪击？”许庭生神色有些不善的问道。
　　“这个……还是让我大爸跟你说吧。”凌萧回道。
　　茶案对面的萧老爷子抬了抬眼皮，“你要知道，我们都是国家干部。是拿命和血保卫过这个国家的人。这件事的整个过程，我们做的都完全合法。方家二代本身屁股就都不干净。至于枪击那件事，大概是我们唯一一次走在违法边缘……”
　　“边缘？”
　　“我们掌握了一名持枪逃犯的行踪，把他逼到心理崩溃，随时准备做困兽之斗……然后找了一个方家那个小子值班而且人手较少的时间点，隐瞒部分逃犯的真实情况，把消息传达给岩州刑警方面。就是这样，你觉得我们违法了吗？”或许因为许庭生刚刚的质疑，老人此刻略有些气愤的问道。
　　许庭生不得不承认，这件事从整个实施过程本身来说，几乎没有问题可抓。
　　“其实我们并不一定需要方家那位中枪”，凌萧在一旁解释，“只要他深夜突然奉命行动，枪响，遭遇危险就好。接着，方家就会产生自己家人被设置了致命陷阱的猜想……进而认定我们这边会不惜采用违法暴力手段，要方家人的命。这个认识在方家人的心理层面影响会很大，作用也会很大，它几乎是一切心理导向的基础，而最基础的，是恐惧。”
　　“这个安排的基础，是你对方如矩的性格分析？”许庭生问道。
　　“对，他自信、冲动，嫉恶如仇。所以，他一定会去。只要他去了，就够了。”凌萧坦诚道。
　　许庭生眼神里不带情绪，很认真的盯着凌萧看了好一会，“所以，整个过程都是你设计和主导的？”
　　“对。”
　　“还有吗？”
　　“之后我发现了一个更好的施压对象。”
　　“方仲？”
　　“没错，当我了解到他在到处跟人讲诉自己的付出和无奈，寻求那些毫无意义的认同的时候，我就知道，这个方家三代的长子，心理到底有多脆弱。而且他正好是国外回来的，所以你觉得，当他恐惧、绝望，决定放弃，他会想到什么？”
　　“逃回国外。”
　　“没错。要压垮他并不难……应该说，很简单，实在太简单。”
　　“比如说……几次公开的羞辱，还有一场差点发生的车祸？”许庭生把他所知方仲最近遇到的事抛出来。
　　凌萧有些哑然失笑，缓了缓才说：“他跟你们说的是他差点遭遇车祸吗？”
　　“谋杀。”许庭生说。
　　凌萧摇了摇头，比划着说：“那确实是我安排的，不过其实情况大概是这样，比如有一天你走在路上，一辆车从你身边擦过，你吓着了，往后躲。躲的过程中因为慌乱而摔倒，摔倒的时候，逆向道离你二十米左右有两辆车正开过来。就是这样。”
　　“……”
　　“所以，击溃这位方家三代老大的心理，其实反而是整个过程中最轻松的一件事。但是效果，却是最大的。他在外面的脆弱和在家人面前的歇斯底里，心机算计……是这件事能这么快结束的最大推动力。”
　　凌萧这番话大概等于赢了团队游戏的一方安慰对手，说其实不怪你，怪你的猪队友。
　　但是许庭生并没有因此而感觉轻松。
　　“所以，现在你们可以告诉我了吗？你们这样千方百计把方家三代逼出国……国内，国外，这两者对你们根本上的差别在哪？”许庭生问。
　　这一次搭话的是凌萧的生父。凌老爷子一手按在茶案上，沉声说：“根本上的差别在于……我们其实不介意在国外违法，哪怕是枪击暴力。”
　　“……”
　　“我爸很讨厌美国”，凌萧补充说，“一起在枪支泛滥的美国，由当地犯罪分子偶然实施的枪击事件……跟我们家不会有任何关系。对吗？”
　　许庭生知道凌萧说的其实很对。这些话，他亲耳听见，所以知道，相信，但如果他说出去，不止当不了证据，甚至没人会信。
　　“资本主义就是乱。”萧老头抬手看了看表，说：“快了。再来杯茶。”
　　茶是热的，但许庭生一瞬间手发凉。这些东西，原本距离他好远……


第567章 二十七年
　　凌、萧两家积仇二十余年，给方家三代设下了一场大围杀的局。
　　主导这个局每一步的，是凌、萧两家仅存的一个女儿，她就叫凌萧。顶级的围棋高手能算出去多少步，许庭生不知道，但是凌萧大概从落子便到官子的算法，还是超过了他对于一场斗争的所有预期。
　　孩提时看三国演义，在一干谋士里多数人想当诸葛亮。许庭生也不例外。不过这一次连他都被步步计算在其中。
　　除了此刻许庭生面前的三人都还不知道，方家三代集体上了去美国的飞机后，其实又下来了三个。
　　话题聊到这里差不多已经是一个休止符，大局已定。凌萧两家此时之所以愿意在许庭生面前坦诚自己的整个计划过程和最终的目的，原因其实也很简单……许庭生出不去。
　　此时刚刚经过激烈对耗的钟武胜无论如何也做不到带着许庭生冲出去。这或许才是凌萧两家摆下“旧规矩”，让那个年轻人拦路的真实原因。
　　凌萧抬头说：“以后还可以是朋友吗？许庭生。”
　　“你说还？”许庭生假意做了个夸张的动作，然后像是在跟人说一件惆怅往事那般说：“我前段时间认识一个朋友，叫做凌小青。后来有一天，她突然不见了。”
　　许庭生说完抬手做了一个烟花炸开的动作，示意，一下……没了。
　　凌萧有些无奈的笑了笑。
　　茶案对面的两个老头，姓萧的沉着脸冷哼了一声，姓凌的温和的笑了笑，说：“这样也好。省去我不少担心。萧儿为了不让我们迁怒于你，可是费了不少功夫的。所以这样最好。”
　　“诸葛”凌萧难得一副小女儿模样，嗔怪的瞪了一眼父亲，跟着悄悄掩去眼底的那一丝落寞。
　　刚刚取走许庭生手机的人请示过后走到案边，捧着手机说：“许先生的手机一直响。先是电话，后来来了两条短信，要不要看？”
　　凌萧点头，示意他把手机交给许庭生。
　　当然，许庭生此时肯定只能看不能回。
　　未接来电有项凝的，也有黄亚明的，还有室友的。许庭生看了一下短信。
　　项凝说：“小鲤鱼走了吗？哎呀，我都开始想她了。我又找到了一部剧，超好看的……她用的是我送她的那个登机箱吗？好不好看？”
　　黄亚明说：“小金山找了个家教，结果让人天天帮他写作业。他自己偷跑出去找一群二世祖打牌，放假不到半个月，赢了四十多万。老金想抽他，又觉得既然赢了钱，抽他没道理。我和老金研究这个问题研究了一顿饭时间，还是没结果。
　　我在这边三天两头和何二十七一起混，都快拜把子了。”
　　许庭生在三个人聚焦的目光里坦然把手机放在茶案上。送手机的人用眼神询问是否需要收回去。凌萧摇了摇头。
　　萧老爷子看了看表，说：“还有时间，要不下盘棋？”
　　许庭生说：“好。”
　　棋盘很快摆好。
　　许庭生执黑先手，进卒。
　　对面萧老爷子执棋，把棋盘上另一方向红方的兵向前推了一步。
　　就像是两个性格都谨慎到极致的人对弈，双方一直到各自把防守布局摆好，都没有越过楚河汉界一步。这棋看起来不知要下到什么时候……
　　至少凌萧两家的三位是这么想的。
　　然后……许庭生突然就疯了一样，开始疯狂的兑子，仿佛他每下一步棋的目的，都不是为了占便宜，而只为了同归于尽。
　　其实他的棋力跟对面两位老爷子没法比，这样兑子的结局，肯定一样还是输。
　　但是，凌、萧这俩老头意外的十分不愿意陷入这样的棋局，他们一直在努力避免兑子，一次次长考之后都选择回避，哪怕为此付出一些小的代价。
　　就这样，许庭生凭着蛮干把本来几乎必输的一盘棋下成了谁都弄不死谁的局面……
　　“看起来是一盘和棋。”凌萧说。
　　……
　　田纳西州，奥兰多市。
　　一部12座商务车翻倒在路边，刚刚发生过爆炸的车身还冒着浓烟，车窗和车身上布有弹孔……这辆车刚刚在高速行驶中遭到两名黑人枪手的射击。
　　警方正在追缉凶手……初步怀疑，凶手是两名非法移民，抢劫未果后悍然开枪。而遇害者，是黄种人。
　　……
　　凌家。
　　先前出现过的那个老人脚步急促的跑上二楼，径直走过来，然后附在萧老爷子耳边低声耳语了几句。
　　萧老爷子的表情从一种终于释然的舒展，再到眉头紧锁。
　　“怎么了？”凌老爷子问。
　　“成了”，萧老爷子沉声说，“但是少了三个。”
　　目光都转到许庭生身上。
　　许庭生手机响，短信提示音。
　　这个时间点……
　　许庭生想去拿手机，对面萧老爷子先他一步伸手拿走了。
　　发信人是方余庆。短信内容：按说已经落地有一会了，可是一直联系不上。方仲他们根本不开机。怎么办？会不会真的出事了？
　　萧老爷子把手机拍在桌面上，怒视许庭生。
　　“原来你想到了。什么时候想到的？”凌萧问。
　　“飞机起飞前一刻。”这件事瞒不住，许庭生索性干脆承认。
　　“留下的是跟你关系好的？”凌萧说，“剩下那些，用来让我们凌萧两家出气，化解这件事？”
　　若真是她说的那样，许庭生这辈子枭雄有望。但是不是。
　　“只是剩下的那些没能劝下来”，许庭生坦白说，“但是，我想应该够了……这件事能不能到此为止？”
　　“你说呢？”凌萧说，“现在别说我家，就是方家剩下的人，他们能到此为止吗？”
　　她其实藏了一句没说，她这边两位老爷子年纪大了，哪天就走了也说不准，到时剩下就只有她……眼下局面，她连传宗接代，都不得不顾忌。
　　“如果我能替方家剩下的人承诺，再一个二十七年，秋毫无犯。行吗？”许庭生开口道。他无法担保方家人不报复，他说再一个二十七年，是因为上一次，也是二十七年。
　　“我还是斩草除根吧。”凌老爷子靠向椅背，闭目缓缓道。
　　许庭生把碎了屏幕的手机收回来。
　　“如今怕也没那么简单了。”他说。
　　凌萧看着他，“现在我才想通，为什么你明明已经想到了，还非要登门。你是来试探我们凌萧两家的想法和底限的。所以，你现在的意思是说，你觉得我们两家在国内还是不会动用非法手段，不愿意做鱼死网破的事？”
　　许庭生点头，“我想是……也希望是。十几条人命啊，就算这件事在法律上联系不到你们两家，在民众眼中看不到真相，但我想，总有些人是看得清楚的。”
　　“你就那么肯定？”
　　许庭生伸手给两位老爷子倒了一杯茶，缓缓开口说：
　　“之前那回，你们来和方家老头子下过那盘棋之后，我其实问过他一个问题。我说，你们二位明明都比他聪明，却为何一路职位都不如他高，而且连棋都下不过他。
　　他跟我说了一下你们当年。说，带兵的时候，他敢打敢冲，你们俩小心谨慎。结果就是，他损失大，功劳也大，你们损失小，功劳也小。
　　他说你们俩抠门。我说你们俩爱兵如子，不像他，功劳都是人命堆出来的。
　　他说放屁，你们俩就是抠，还说你们俩那时候最喜欢就是数子弹，数枪，好不容易弄门炮，恨不得抱着睡。”
　　把茶放到两位老人面前。
　　“过去这二十七年，他跟我说你们两边都没动手的原因，是因为上面有一位压着，那位当时正在用人之际，所以不许内耗。
　　其实，既然是用人之际，那他私下出手迅速将二位打压至死，或二位设法弄死他……再去主动领罪。除了肯定要挨一顿雷霆之怒，实际都有很大可能根本没事……毕竟，那是用人之际。是这个道理吧？”
　　突然被面前的小年轻看透的感觉并不好，两位老爷子沉默不语。
　　“这个道理。他是脑子不好没想到。二位肯定想到了，但是个性使然，没敢去试。”许庭生直视对面两位老人，这是他第一次有这样的气势。
　　“这个想法一度在我心中感觉呼之欲出，但就是不能明确、清晰。隐隐明白，又雾笼云罩。直到刚刚的那番对话，再加上那局棋……让我一下想通了。”
　　许庭生抬手说：“请喝茶。”
　　“你怎知我们这回不会铤而走险？哪怕在国内，我们也有其他办法……”凌萧说。
　　“一个人既然能用二十七年看一座崖上悬桥而不过，我想……应该就不会过了。”许庭生说完，在刚刚被两位老爷子吃掉的棋子中翻出两枚黑方卒子。
　　“更何况……”许庭生把那两枚卒摆回本是和棋的棋盘上，局面顿时不同。
　　“更何况，方家还没还过手。”许庭生说。
　　不久之前，凌萧两位老爷子和方老头下过一盘棋。那一盘棋，方老头下至残局，盘面所剩，就是两枚“过河卒”。
　　“我先告辞。”许庭生说。


第568章 请帖
　　许庭生扶着钟武胜离开凌家，回到车上。
　　回程的路上，他把刚刚的过程详细的跟钟武胜讲了一遍。
　　钟武胜说：“你真的那么有把握？”
　　许庭生说：“半真半假，我主要虚张声势……争取多一点时间赶紧回去想办法，做准备，实在不行趁凌萧两家犹豫猜疑的这个机会，该跑的跑，该躲的躲……”
　　“这是我第一次看你做一件事，到这么艰难。”钟武胜有些艰难的说。
　　两个人回到医院，许庭生先找到杜江安排他带钟武胜去进行治疗，然后一个人去了病房。
　　病房内一片哀鸿。
　　许庭生以为他们已经知道了美国那边的事，但是方橙告诉他，不是，是方老头一个钟头前……终于彻底陷入了昏迷。
　　医生说漏嘴，说老爷子已经不可能再醒来，而且随时可能咽下最后一口气。
　　一个人在病房里间对着已经阖眼的老头把当前的情况，发生的事情，全部说了一遍。认认真真的跟老头道了一回歉。
　　直到树倒猢狲散的方家旁系亲戚全部离去，许庭生才退出来。
　　病房外间只剩下方橙、方余庆，还有方如鲤母女。
　　“我们现在回岩州吗？”方如鲤依然拉着她的大行李箱，“我想过了，要不我就在你那个破学校读书好了，反正我这么聪明。”
　　许庭生伸手抚了抚她的头，说：“对不起，小鲤鱼，你要去另一个地方。”
　　“去哪？”方如鲤一下差点急出眼泪来，“岩州不是挺好的吗？大不了你嫌我烦，我自己住校啊。我为什么要去别的地方？”
　　“对不起，小鲤鱼。”许庭生拒绝解释。
　　方如鲤赌气坐回墙角。
　　背着她，许庭生压低声音对余下三人说：“美国那边，出事了。”
　　他把那边的情况说了一遍。
　　庆幸。
　　沉默。
　　眼泪。
　　恐惧。
　　仇恨。
　　慌张。
　　“那我们怎么办？如鲤怎么办？”方如鲤妈妈两手用力揪着自己的衣服问道。
　　“你们去并州。今天就走。”许庭生说。
　　“我才不去什么并州，我要去岩州……”坐在墙角的小女孩又一次大声插话。
　　“你不能不去”，许庭生尽力冷下脸说，“不单你要去，你妈妈也会去。而且你要在那边的学校读书。而且，你要记得，那边有一个小男孩叫做金山，比你小六岁……我要你和他青梅竹马。”
　　“……你，许庭生？！你变态。我才不要……我要跟小凝姐姐说，我……”
　　“这事由不得你。”
　　许庭生转向方如鲤妈妈，小声说：“对不起，婶子，这是现在唯一的办法。我今天就安排杜江送你们过去……”
　　女人看着他，认命的点头，“我知道，就是这边，老爷子……”
　　“我在呢。”许庭生说。
　　“放心吧，我们也在。”方余庆和方橙说。
　　女人点头。
　　杜江回来之后，许庭生叫他带方如鲤母女俩回家收拾东西，准备去并州，又联系了老金和黄亚明，让他们准备接应。
　　方如鲤是被硬拖着走的，一边走，一边哭，一边含糊不清的骂着：“死变态，许庭生……我一点都不喜欢你了……我叫我哥哥打死你。”
　　一边含糊不清的求着：“许庭生，求求你，你让我跟你回岩州好不好？我再也不骂你死变态了……我会很听话。呜……我还要给小凝姐姐当伴娘，我看过别人当伴娘，穿的衣服也好像婚纱一样的……我不喜欢比我小的，我不要青梅竹马……”
　　……
　　方如鲤母女离开后。
　　房间内剩下的是刚刚简单治疗过后的钟武胜，还有方橙、方余庆。
　　“我们接下来怎么做？”方余庆问道。
　　“其实你们俩也要走”，许庭生说，“之所以没让你们跟小鲤鱼一块走，是因为你们俩目标更大，更麻烦……你们的目的地其实一样，也是并州。”
　　“我们？那爷爷……”
　　“他早有自知，不会有子女送终。”
　　“我不走。”方余庆说。
　　方橙犹豫了一会，试探说：“必须马上走吗，我们？”
　　“还有事？”许庭生问。
　　方橙有些犹豫的从包里掏出一叠东西，红色的。
　　“有一部分我让在谭耀在岩州分送掉了……这是你的。”她递了其中一张给许庭生。
　　许庭生抬手接过来，看了一眼，合上。
　　“钟哥的。”
　　“什么东西，我也有？”钟武胜有些意外的接过来，看了一眼，脸色变得有些难看。
　　方橙把剩下的两张拿在手里犹豫了一会儿，终于还是把其中一张递给了方余庆，“余庆，这张是给你的。你……”
　　方余庆看刚刚许庭生和钟武胜的反应，方橙的眼神，就已经大概猜到了。接过来一看……很可惜，他猜中了。
　　这是一张请帖。
　　马上要结婚的人，叫做余晴。
　　这是许庭生身边的人中，第一场婚礼。原本他还猜想过，会是方余庆和余晴先，还是付诚和方老师先，结果没想到，是余晴先……却不是方余庆先。
　　方余庆很努力的笑着，看着面前的三个人，短暂失语，然后很努力的开口说：“神经病啊，这么快。她不会是因为我不要她了，就随便胡乱找一个嫁了吧？那也太傻逼了。这傻逼女人，这傻逼女人……太傻逼了……还好我没娶她，你们说对不对？”
　　他笑着，说着，骂着……慢慢就抱着头蹲在了地上。
　　“我不去。我才不要去看她这种傻逼，结他妈傻逼婚……”他一边哭一边说。
　　“我给余晴打了一个电话，她说是高中同学，以前就喜欢她的，人也不错。前段时间相亲遇上了，反正双方互相都熟悉，就快了点。”方橙说。
　　“关我什么事？！”方余庆大吼着。
　　“她说，希望你能去。我看了给你的请帖，她说，有件东西想当面还你……”方橙说。
　　许庭生知道那是一枚戒指。曾经有一次，方余庆千里奔袭求婚，余晴没答应，但收下了他的戒指，说是替他保管。那时候，所有人都觉得剩下的只是时间问题。
　　后来……
　　方余庆开始沉默。
　　事实上，不论他刚刚表现得多么歇斯底里和坚决，许庭生都知道，他会去。他会想看余晴披上婚纱的样子，会想看看那个娶她的男人，会……不放心。
　　凌萧两家反应过来应该还需要一点时间。
　　余晴的请帖寄的是方橙是岩大的地址，在办公桌上躺了一阵，最终转到她手里，也费了不少时间，所以婚期其实已经很近，就是后天。
　　“时间应该来得及。要去的话，我和钟哥陪你去。”许庭生给方余庆递了一根烟说。
　　方余庆说：“你说她怎么这么着急？”
　　“也许因为太伤心，毕竟你当时的做法……”许庭生说。
　　“那你说她到时会不会冲上来甩我一耳光，那就有趣了……哈”，方余庆说，“这么想想，我还真该去看看啊，顺便看看能不能给她搅黄了。”
　　“你不会的。”许庭生说。
　　“忍不住想去就直说。”钟武胜说。
　　“那我到时候要是喝醉了胡闹，你们俩可拦着我点”，方余庆笑着说，“你们知道的，我这身手，要是没钟哥在，一般人可拦不住。”
　　“怎么，你还真想抢新娘啊？”钟武胜说，“要不要帮忙？咱们俩联手，没人拦得住。”
　　方余庆靠在墙上，拿头轻轻敲墙说：“要是换一个处境，哪怕她过两天要嫁的是皇帝，我都会一定去抢……真的，我一定不会让余晴嫁给别人。可是我现在这样……难道让她跟我天涯海角去逃亡吗？我连让她等我两年都不敢讲。”
　　“也许我会安安静静的和她喝一杯，我一定不能露怯……不能让她看出来。”
　　许庭生说：“那就收拾下东西，我给老爷子安排看护……到时一起去，然后，我们就不回来了。”
　　“什么意思？”
　　“趁人多，趁乱……你和你姐去并州。”


第569章 你的婚礼
　　当晚，方如鲤去了西北，方橙和方余庆不能去送，许庭生没有去送。
　　他实在没办法听一个十四岁的小姑娘哭得那样歇斯底里，更做不到平静的看一个原本泼辣、骄傲又倔强的小丫头哭哭啼啼服软认输，说“我求你”。
　　这世间关于成长最大的悖论，就是人应该懂事。是好事？是坏事？说透一点，所谓懂事其实就是一个人学会违心和妥协。
　　方如鲤从今以后不得不慢慢懂事。
　　一部救护车出任务的时候把这对母女连同杜江一起带离了西湖市市区，然后在高速口换了盛海牌照的车，一路向并州而去。
　　“在这喝，不好吧？”钟武胜坐在病房外间，手上捏着喝了一半的啤酒罐，有些惭愧说。
　　怎么说里屋也还躺着只余最后一息的方老头呢。
　　“反正他也不会醒了。”许庭生不知怎么的这段时间硬是生出来一种和老头平辈论交的感觉，像朋友更多一些，在场只有他好意思这么说。
　　他说：“要是老头真被我们吵醒了，不正是好事嘛。咱们给他也来一罐。”
　　酒就这么喝上了。因为酒精，这段日子一直紧绷的神经难得一次如此放松。
　　醉了的人都一样，方余庆在抢话说，许庭生一样，钟武胜也一样，就像他们当年守着溪山镇上的小吃摊那样。
　　酒量最好的方橙一点没醉，但是装醉说：“许庭生，你之前说让如鲤去了跟那个小金山青梅竹马是什么意思？让我们小鲤鱼家道中落倒贴煤老板过日子吗？”
　　许庭生没来得及接话，方余庆说：“你懂个屁。”
　　“敢跟你姐这么说话？”方橙说，“我知道那个老金，不就做得大一点吗？还不是煤老板。小鲤鱼从小在学校最瞧不起就是那些小暴发户。”
　　许庭生说：“那是你没见过小金山……那个小兔崽子，我想他未来至少也是并州的土皇帝，很大可能还不止。小鲤鱼和他，一个任性小泼妞，一个无赖小土豪，鸡飞狗跳撕上两年之后至少是一份感情。如果事情凑巧，两个人之间真能有点什么……那她们母女未来的日子，不论权势富贵，都肯定不是你方家过去将来能比。”
　　方橙有些不敢置信的看着许庭生，“可是他才八岁。”
　　“就是因为他才八岁啊！”许庭生说，“我从没见过这样一个八岁的孩子。”
　　方橙仍有些将信将疑，但是犹豫了一下没再继续这场争论。
　　“其实说真的，现在最迷茫的反而应该是我”，方橙有些惆怅说，“这次如果过得去还好，如果真就这样了，余庆在并州也许还有用武之地，我真不知能做什么了。”
　　“嫁人，相夫教子。”许庭生说。
　　方橙瞪他一眼。
　　许庭生说：“你别不服。其实我现在最怕就是你不甘心，不愿躲在别人身后，然后硬要做些什么。你知道妖精修炼吗？从来都是能耐下心藏在洞里几百上千年的，才能成大妖，至于那些百十年道行就爱出来晃悠的，九成九都死了。”
　　方橙说：“哦。”
　　许庭生瞪她，说：“别光哦，要记住。”
　　方橙说：“哦。”
　　曾经被她吃得死死的那个叫做许庭生的大一男孩，不知何时，就如同长辈一般了。这一次，是他在为他们姐弟，甚至家人……遮风挡雨。
　　其实方橙还有事想问，关于她身在狱中的父母，别人或许都已经认了，放弃了，许庭生也从来不提，但是方橙没法放下。
　　她始终想着，事情是否还有一丝回转的希望。
　　只是眼下的情况，许庭生保住自己这些人就已经不易，从昨天到今天，要不是因为许庭生，他们姐弟俩应该也已经倒在鬼门关上。
　　方橙暂时没法要求他更多。
　　……
　　余晴跟方余庆在一起的时候，跟许庭生身边这拨人差不多都成了朋友，包括项凝、Apple。
　　人从岩州出发去了一拨。
　　许庭生调了人给老爷子当看护，然后他、方余庆、钟武胜、方橙四个人一起光明正大的出发赶赴苏州。这事儿如果凌萧两家会盯着，自然就会查，查了，他们去哪，为什么去，就都再清晰不过。
　　所以一点不必遮掩。
　　一路上许庭生和方橙换着开车，方余庆在后座埋头不做声。也许他曾经从未想过，也无论如何都想不到，自己有一天会参加余晴和别人的婚礼。
　　方余庆认识余晴是大一，当时他还是那个臭名昭著的官二代，花花公子，普通工薪家庭出身的余晴有着自身完善的价值观和人生观，对他的身份一点都瞧不上，反而多了几分厌恶。
　　结果就因为这样，本是“见色起意”的方余庆，不屈不挠的一路把无赖纠缠从大一持续到了大二。
　　余晴终于发现了他身上那些本真的东西。
　　两个人在一起之后，方余庆依然不那么懂事，但是余晴知道，他爱自己。在这场爱情里，余晴一路用爱和智慧塑造了一个更好的方余庆。
　　余晴大四毕业回去苏州的时候，这份感情被放弃过一次，因为两个家庭的落差，因为一次偶遇方余庆父母的遭遇，余晴其实并不认为自己和方余庆一定会有结果。
　　之后方余庆决定走上商场，摆脱家庭的束缚，用一场千里奔袭的求婚，把这场感情又拉了回来。
　　一切看着都那么美好……
　　直到……
　　婚礼的酒店档次并不高，看来余晴要嫁的人确实如她自己所说，只是一个普通的高中男同学。家境或许跟她一样，都很普通。
　　许庭生隔着一些距离把车停下，问方余庆，“过去吗？现在后悔还来得及。”
　　方余庆把衬衫扣子检查了一遍，拨了一下头发，然后问：“你们看我怎么样？我……看起来还正常吧。”
　　“正常。”
　　“那走吧。”
　　把车在停车场停好，一行四人绕回正门。
　　远远的，可以看见余晴穿着洁白的婚纱站在酒店门口迎候宾客，在她身边，是身穿黑色西装的她的新郎。
　　方余庆脚步停住。
　　“怎么了？反悔啦？”方橙问。
　　“不是，我突然想起来我没准备红包。”方余庆解释说。
　　许庭生递给他一个硕大的红包说：“我帮你准备好了。”
　　方余庆接在手里摸了一把，感觉不对，说：“里面是什么？”
　　“一套房子”，许庭生直接说，“开发商是我爸的朋友，楼盘就在余晴单位旁边。我昨天托人订的，钱已经付过了，到时余晴自己带身份证去办手续就好。”
　　“这……”
　　“这是你当初梦想为她做的，可惜……咱们来不及盖一座晴园了。”
　　方余庆背过身偷偷擦掉眼泪，再转回身笑着说：“当初就说给她买，死活不要。说买车也不要。结果每天骑好久的车上班，冬天被风吹得手和耳朵长冻疮……”
　　“以后好了，还有人在身边照顾。”
　　他当先往前走。
　　余晴穿着一身洁白的婚纱，长发盘起，戴了银色的皇冠，银色的高跟鞋，白嫩的香肩，灿烂的笑容……今天的新娘美得不可方物。
　　她刚跟一拨客人寒暄完毕，转头，突然就看到了走到面前的方余庆。
　　“你……来了？”愣了一下，余晴说。
　　“是啊，老同学嘛”，方余庆微笑着把手里的红包递过去，竭尽全力开口说，“恭喜，新婚快乐……百年，百年好合。”
　　“谢谢。”余晴偏过头，努力压抑自己的情绪。
　　“新婚快乐。”许庭生和钟武胜上前，挡住了也许再看一眼就要崩溃的方余庆。
　　“余晴……你穿婚纱真的好漂亮。”方橙上前拉着余晴的手说。
　　余晴张开双臂抱了抱方橙，说：“谢谢姐姐。”
　　是啊，她本来应该是她的姐姐。
　　旁边一个声音响起，带着几分郁闷和不快说：“你就是方余庆吧？”
　　说话的是新郎，几个人这才把注意力转到他身上，一身合体的黑色西装，红色领带，个子不算高，要说帅也肯定没方余庆帅，但是诚实的说，面前这个人整体看起来其实挺不错，相貌俊朗，双眼透着英气。比方余庆多了几分温润。
　　“对，你好，我是余晴的大学同学。恭喜。”方余庆伸手。
　　新郎不握，略带嘲讽的勾了勾嘴角，摇头说：“这个就不用演了，我知道你。其实这个我并不介意，只是……你怎么就来了呢？说实话，我是真不欢迎你啊！”
　　本该咄咄逼人或者极为不善的一段话，被他说得满是无奈和郁闷。
　　方余庆自然更不好有什么情绪，微微欠身说：“对不起，我坐一会就走。”
　　“还坐一会儿……”新郎似乎很有些不情愿的嘀咕着。
　　余晴拉了一把他的袖子，转头对方余庆四人说：“你们先上去坐吧，我一会就上来。那个……余庆……”
　　“嗯？”
　　“我另外有请咱们大学的一些同学、朋友……你以前的朋友，曹庆他们也都来了。那个，我怕你，你……”
　　“放心吧。今天是你结婚，不管他们怎么……开玩笑，我不会给你添乱的。”
　　“谢谢。”
　　经余晴提醒，许庭生才意识到，其实今天方余庆选择来余晴的婚礼，除了这场婚礼本身，还有另外一个不好应付的情况，他曾经那些和余晴共同的朋友和同学。
　　其中比如曹庆之类曾经算是和他一起混，甚至部分跟着他混的人，都是清楚方家如今的情况的。方余庆对人不擅虚与委蛇，其实不经意间得罪过不少人，这些人当初能隐忍，能狗腿，是因为方家的权势，方余庆复杂的社会关系，如今翻身居高临下，会说什么，做什么……很难预料。
　　“放心吧。我不搭理他们就好。”迎着许庭生和方橙担忧的目光，方余庆道。他曾经可不是能忍任何一点气的方余庆。
　　四个人穿过不算宽敞的酒店大堂，看了看电梯口的人群，决定走空旷的楼梯。
　　一层楼梯走了还不到一半。
　　“余庆……”
　　四个人回头。
　　新娘余晴两手提着自己的大裙摆站在楼梯下，仰着头，两眼看着方余庆。
　　“那个事，是假的对吗？是因为家里出事了，你怕拖累我，故意的。对吗？”


第570章 你的戒指
　　漂亮的新娘余晴两手提着自己的大裙摆站在楼梯下，仰着头，两眼看着方余庆。
　　“那个事，是假的对吗？是因为家里出事了，你怕拖累我，故意的。对吗？”
　　剩下三个人也都转头看着方余庆。尽管他们很想问：现在说这个，还有意义吗？
　　然而哪怕没有意义，哪怕覆水难收……其实在场每个人都一样还是期待，期待方余庆能开口说“对”，能告诉余晴真相，最后……给曾经的那份感情一个交代。
　　方余庆张了张嘴，没说话。
　　“对吗？”余晴问。
　　“……不对。那件事是我错了，可是错了就是错了，我也改不了。”方余庆说。
　　“你骗我。”
　　“我没有，时间就对不上啊，家里出事是后来的事。总之你别自作多情了”，方余庆突然笑起来说，“要怪你可以怪许庭生，是他让我见识了真正的财富，纸醉金迷。这么说吧，你完全不用自以为是的同情我，我就算家里败了，论钱，论社会地位，也不是你们这种普通人家能比得上的。”
　　“余庆……”
　　“收起你可笑的同情，还有更可笑的爱情……好好，好好去过你平淡简朴的生活吧。咱们俩终究不是一个世界的人，这句话你说过，我以前不懂，现在懂了。”
　　方余庆说完转身，两只手臂一边一个搭住许庭生和钟武胜的肩膀往楼上走，因为说完刚刚那番话，他单凭自己……站不住。
　　“那这是什么？”
　　方余庆回头，看见余晴拿着一个拆开的红包……里面是一份购房相关的文件。
　　“施舍……青春损失补偿。我说了，你别觉得我现在多可怜，瘦死的骆驼比马大……再怎么样，我也是你们比不了的。收着吧，同学一场，过去几年你也不容易，受了不少委屈，如今散都散了，就别再跟我客气。”
　　方余庆笑着转回头，然后泪流满面。
　　“妈的有病……”
　　许庭生和钟武胜一边骂着，一边还是只能扶着这个有病的傻逼往楼梯上走。八层楼梯……几个人走得很慢，这样才有足够的时间让他平复，再去摆出刚刚那样一副嘴脸。
　　只是那样一副嘴脸最终恶心到的人，也许正是他自己。
　　许庭生在大厅没看到Apple，她跟余晴的相识几乎和许庭生认识方余庆同步，两个人后来感情很好。余晴结婚，她也许没来，也许来了，但无论如何不会就这样出现在大厅，否则大厅就要乱套了。
　　很快，许庭生看到了岩州过来的人，他们已经先到了。正放暑假的项凝也来了，她向许庭生跑来，拉了他的手，然后……看到了方余庆，原本灿烂的笑容一下就收起来了。
　　今天除了新郎新娘之外，没有人会比方余庆更是关注的焦点。
　　从他出现在大厅门口那一刻开始，大厅内嘈杂的声音就慢慢平息，所有人都转头看着他。因为，在场有很多人，都知道他和余晴的过去，很多人，都知道他现在的情况，很多人，都料不到他会来。
　　方余庆当作没看见，故作轻松的笑了笑，稳住脚步走进去。
　　四个人被项凝带着往自己这边的桌子走。
　　“余庆，怎么见着老朋友不过来打个招呼吗？”
　　远处有人抬手打招呼。
　　是曹庆，曾经方余庆一起混的朋友，也是方橙的追求者，家里一样属于渐海省下属市的官员阶层，只是曾经而言，跟方家完全不在一个层次上。
　　“不了，刚到挺累的，下回有空再聚吧。”方余庆说。
　　“不是吧，怎么当了地产公司老总，瞧不起人啊？”
　　人群里有人阴阳怪气的起哄。
　　“怎么说话呢？”有人故意反驳说，“搞得方少爷以前就瞧得起过咱们似的。”
　　“你们别闹了，方少爷今天心情不好，毕竟心爱的人要嫁作他人妇……我们应该理解。”
　　许庭生拍了拍方余庆有些僵硬的后背，“走吧，别理他们。一群小丑而已。这世界叫得最凶的，从来都是得志的小人。”
　　方余庆点头跟着许庭生一起到座位上坐下。
　　这边临近几桌都是自己人，大家都很注意方余庆的情绪，而方余庆，也努力做出一副没事的样子。黑马会的人在跟方余庆汇报至诚近期的一些情况，不管怎么说，他现在名义上依然还是至诚地产的老总。
　　方余庆也在努力转移自己的注意力，对于他来说，除了余晴，至诚也许应该算是他的第二个情人，他在至诚投入的精力，获得的成就感，都是过往做别的事不曾有过的。
　　曹庆带着几个端着酒杯过来。
　　黑马会胡盛名等几个人迎上去，“你们想干嘛？”
　　“找老朋友喝一杯。怎么了？”曹庆说。
　　方余庆转过身，“今天余晴结婚，我真的不想折腾。”
　　“也没说找你呀，放心，我知道你心情不好”，曹庆笑着说。
　　他转向方橙，“好久不见，喝一杯行吗？”
　　方橙很干脆的倒了酒，一口喝干，然后说，“还有事吗？”
　　“还真有一点……”曹庆靠在方橙耳边小声嘀咕了几句，然后说，“方不方便到外面聊聊？”
　　意外的，许庭生发现方橙表情急剧变化，竟然真的跟着曹庆几个人走了。
　　“我一会就回来。”她说。
　　方橙最终回到桌上的时候，大厅灯已经熄灭，仪式即将开始。
　　“怎么了？”许庭生趁着黑问了几句。
　　方橙的表情在黑暗里看不清，可以感觉到她犹豫了一下，最后还是说：“没事。就是说了点以前的事，还有假模假样的关心了一下我现在的情况。”
　　曹庆以前曾经十分迷恋方橙，这点许庭生也知道，所以方橙这么说，他也就信了。
　　当场，射灯打向红毯和舞台……新郎已经在台上就位。
　　所有人都把目光聚焦在门口，等待新娘的出现。
　　“走在红毯那一天，朦上白纱的脸，
　　微笑中流下的眼泪，一定很美。
　　走在红毯那一天，戴上幸福的戒。
　　有个人厮守到永远，是一生所愿……”
　　最先出现的不是余晴，是手持话筒的Apple，一身伴娘礼服的Apple一边唱着，一边笑靥如花的挥手，款款而来……
　　这场婚礼规格不高，酒店不好，一切都一般……
　　但是这个伴娘、嘉宾……
　　“轰……”全场爆炸般的掌声。
　　“Apple啊，是Apple啊！”
　　“真的是岑溪雨吗？这，怎么请到的？”
　　如今的Apple，人气爆棚的超级天后，早已经到了只要她一个人的出现，就足以把任何一场仪式拉高到一个平常人无法企及的规格的程度。
　　岩州来的人不算震惊，毕竟他们早就在猜想Apple是否会来。
　　甚至余晴的至亲们都不算震惊，他们早听余晴提过……
　　真正震惊的，是余晴的初高中同学，在岩州工作的同事、领导，他们从来不知道，这个在自己身边平凡工作着的女孩，居然会有这样一个天后级的闺蜜。
　　有的女同事刚刚还在暗自比较，然后得意自己的婚礼办得比余晴风光很多，现在……已经彻底傻了。
　　Apple走到红毯一半，往旁边撤了一步，歌声继续。
　　余晴挽着父亲的手，在门口出现。
　　余爸爸今天很帅，穿着西服，打了领结，挺直腰板带着女儿走在红毯上……只是他的表情……
　　“当爸爸的好像不太开心哦？”有人议论。
　　“很正常啊，哪个当爹的，女儿嫁人不吃醋的……不当场哭出来就不错了。”旁边的人分析。
　　父女俩走得很慢。
　　方余庆看了一会后偷偷转回头去。
　　“抢不抢？还来得及。”钟武胜问。
　　抢吗？像电影里那样。这也许是很多男人某一刻都曾经在脑海中泛起过，却从未对人说的念头，因为有那么多人，都曾眼睁睁痛失一生所爱。
　　“说话啊。”钟武胜说。
　　“其实也不是完全没可能，你看刚刚余晴问你那些话”，许庭生分析，“而且，过两年……没准你就好了呢，到时后悔可来不及。”
　　“余庆……”方橙说。
　　“方余庆。”余晴的声音。
　　几个人认真探讨这一会工夫，谁都没注意到，走到红毯中央的余晴不知何时已经站住了。
　　“方余庆。”她说。
　　方余庆抬头。
　　余晴伸出一只手，握着拳头。
　　“还给你”，她把拳头打开，“你的戒指。”


第571章 你娶不娶？
　　余晴摊开的掌心里躺着一枚星芒闪耀的戒指。钻不大，但在当时已经花光了方余庆所有积蓄。后来他在至诚风生水起的时候提过想换一枚，余晴不让，说是不管他以后买得起多好多大的，也比不上这一枚。
　　如今，她说还他。
　　其实事情到这里已经彻底不对了，女人结婚请前男友很平常，甚至有的专门开一个前男友桌，在如今都算不上天大的怪事。但是谁会红毯走到一半停下来喊前男友名字，还他一枚戒指呢？
　　许庭生拉着旁边一桌当地的客人其中一个问：“你们是女方的亲戚还是男方的？”
　　“女方的呀。”
　　“见着男方的亲戚了吗？”
　　那人站起来看了一圈，“都是我们的人啊……咦，这怎么回事？！”
　　舞台上新郎不知什么时候坐在了地上，嘴里叼着一根烟，惆怅得跟丢了老婆孩子似的。
　　到此刻，大概所有人都知道事情不对了。
　　除了方余庆自己。他还在那痛着呢，眼睛看着余晴手里那枚戒指，想着不接不行，接了，就是一把刀插进心窝，难以自已。
　　哦，还有一个也不知道状况的。
　　许庭生正想着如果提醒方余庆会不会反而坏事，小项凝同学拉着他的胳膊说：“我看余晴姐姐其实有点舍不得……”
　　“何止有点。”许庭生说。
　　“那要是将来有一天我要嫁给别人，你来抢吗？”
　　“你想我来抢吗？”
　　“想的。”
　　“那为什么要嫁给别人？”
　　“对哦”，项凝思索说“就是很有趣，想看你着急，把我抢回去。我也要走到红毯一半停下来，喊你，许庭生，然后跟你说，还给你，你的老婆。咯咯……”
　　项小姐笑得很欢，像是已经眼见了那样的剧情。
　　许庭生不敢让她再这么恶趣味下去，板起脸说：“你不许这么想。我可受不了你要嫁给别人，哪怕假的都不可以，知道吗？”
　　项凝看看他的正版许老师脸，收起欢畅小心说：“嗯，知道了。”
　　“你就准备着给我当新娘，你自己说过的话要算数，知道吗？”
　　“知道了。”
　　“从现在到走上红毯一路不许停，因为我一直着急等着呢，知道吗？”
　　“知道了。”
　　像是为了怕许庭生不高兴，又或者因为他刚刚紧张的模样儿得意，项小姐很配合，挥舞着小拳头用力回答着每一句“知道了”。
　　许庭生很满意。
　　“就是我在担心两件事……”项凝往椅背上一靠，一下有些丧气，哀怨的样子，情绪从山峰到谷底的转折煞是可爱，却也让许庭生有点糊涂。
　　“哪两件事？”
　　“第一件”，项凝兜手附在许庭生耳边说，“我不知道我要是穿余晴姐姐这样的婚纱，会不会……会不会自己掉下去……”
　　许庭生看一眼她的小胸脯，明白了，幸灾乐祸的笑了一下，随即腰上就被掐了一把。
　　“你还笑……”项凝气鼓鼓的瞪他，然后说，“第二件，我在想……那个事，我要不要反悔，然后等到婚礼然后洞房花烛，想想好像这样才最浪漫。”
　　“……项凝。”
　　“嗯？”
　　“你不能这样。”
　　“咯咯……”
　　她舒展一下说：“哎呀，好想结婚啊！”
　　两个人很不仗义的顾自甜蜜了一阵，大概也有两三分钟了，场面还僵着。这可是大概针掉地上都能听见的两三分钟，余晴那边固执的伸着手，眼泪就在眼眶里打转。
　　方余庆当局者迷，也没好到哪儿去。余晴要嫁给别人了，不单这样，她还连过往最后一点感情牵绊都要斩得干干净净吗？当着所有人的面。
　　这样说来算是如了方余庆的愿，但是真要去面对，去接受，却很难。
　　不论如何人还是站了起来，行尸走肉般无神无魂的走到余晴面对，却不伸手，方余庆看着她，眼睛里满是哀求，“不要这样好不好，余晴？”
　　“凭什么你要怎么样就怎么样？你喜欢我就可以缠着我，你不肯分手就跑我家来撒酒疯求婚送戒指，你要我等我就等，你要分开我就分……我就都得听你的？”
　　这一串儿的强烈谴责生生描出一个负心汉，只是说话的本不该是一个新娘子，还好余晴声音不大，旁人大多听不清。
　　其实余晴从来都是一个很有主见的女孩。
　　她当初拒绝方余庆的时候很多人说她傻、装；后来接受了，又很多人说她贪慕虚荣，她全当听不见。她一直笃定两个人没有未来，陪他走完大学就干脆利落的回了老家工作，提分手。甚至她最感动的时候提出只是暂时保管那枚戒指，其实都是冷静的表现。后来方余庆从商，做得风生水起，她也没乱了方寸提前答应什么，更没有丢下工作跑去岩州他的身边。
　　这女孩对生活还有未来从来都有自己的步伐，坚定不移。
　　一番话问得方余庆无言以对。
　　“拿着。”余晴说。
　　方余庆咬牙从她手心拾起那枚戒指。
　　“给我戴上。”
　　……轰……
　　方余庆傻了。
　　余晴转身跪下给父亲磕了一个头，“爸，对不起。谢谢你。”
　　当爹的一脸沉痛，但还是噙着泪将女儿扶起。
　　然后她起身，把手伸给方余庆。
　　“婚纱我已经穿在身上了，你娶不娶？”她还没说完，眼下父母亲戚，同学同事，朋友……都在场了，方余庆不娶，余晴也没退路。
　　“我工作一年就存了这么点钱，订不起好的酒店，我知道你肯定不满意……大不了我再存钱，以后给你补一场，你今天先将就一下。”余晴说，好像今天娶妻的人是她。
　　付诚向旁边余家的亲戚要了一张请帖来看，上面写着新娘：余晴；新郎……方余庆。
　　所以，原来只有自己这些认识方余庆的人收到的请帖是不一样的。
　　所以，是余晴自己一个人安排了这场婚礼，她跟方余庆的婚礼。可想而知她要怎样艰难的说服父母，怎样准备好面对这场婚礼之后的流言和非议。
　　更难的，是她要怎样陪方余庆走过之后这段黑暗的时光，事实上，黑暗可能无比漫长，可能，永远都走不出去。
　　没有人比余晴更了解方余庆，了解他多倔，了解他多爱自己，所以她知道，理解没有用，安慰没有用，恳求没有用……
　　等待？整个方家都倒了，凭什么她就一定能等到方余庆翻身回头？也许他就一辈子这样了，也许，就没有以后了……
　　等待？那谁陪他去走过这段黑暗？也许永远走不过的黑暗。
　　余晴做了最冲动，又最坚定的决定。方余庆最好最风光的时候，她犹豫着嫁不嫁，却在他最潦倒的时候，逼他来娶。
　　“婚纱我已经穿在身上了，你娶不娶？”


第572章 天字第一号大备胎
　　“哇。好厉害。”
　　“哇……”
　　项小姐看到精彩处兴奋得眉飞色舞，她此刻感觉大概跟看一部韩剧差不了多少，惊叹了一阵后却还是搞不清状况，问许庭生他们俩好好结婚不行吗？为什么要这样？
　　方余庆这次做这样的选择，跟前世许庭生那一回的不辞而别其实有点相似，当时他没机会问项凝的意见，现在想想，倒是可以借这个机会听听她的想法。
　　许庭生把方余庆目前的情况，以及他不得不选择放弃余晴的前因后果，都对项凝讲了一遍，等着她的反应。
　　预想中她或许会惊叹于方余庆的深情，哀愁两个人的无奈，振奋于余晴的坚定，但是都没有，项小姐两只眼睛诚挚无比的盯着许庭生。
　　“这样就要分开吗？又不是不喜欢了……”项凝无法理解说。
　　“……原来她是这么想的，原来在她而言，感情就是这么简单。”
　　一瞬之间，许庭生前世那一走的心理支撑点……没了。一个大男人自以为是的那份所谓责任，所谓“我是为她好”，所谓“放手是最后的疼爱”，全部随着项凝这一句话轰然倒塌。
　　“还喜欢着，怎么能分开？”
　　前世许庭生也曾试着宽慰自己，想着项凝或许能猜到他不辞而别的原因，毕竟公司没了，进而就觉得，或许她能理解，能放下。
　　但是现在看来，那三年等待里原来并没有半分理解和对他东山再起的寄望，有的只是最本真的情绪――我还喜欢你，也觉得你还喜欢我。
　　所以，我等你回来找我。
　　“许庭生，你怎么了？”项凝看着突然呆住的许庭生问。
　　“没，没事”，许庭生伸手捏一把她的鼻尖，眸光中水雾迷蒙，笑着说，“我觉得你说得对。”
　　项凝摇头说：“不对，你反应太大了，你好像不是这么想的……”
　　她偏头想了想，“哎呀，我知道了，你也是那么想的对不对？你跟方余庆一样想的。”
　　许庭生沉默。
　　项小姐不开心了，“果然是这样啊，许庭生。那，要是你以后也没钱了，遇到困难了……你是不是也会这么做？丢下我？然后还以为自己很伟大？”
　　她难过到在桌子底下踹了许庭生一脚，瘪着嘴说：“我跟你说哦，要是你真的那样做。我就恨你……你就，永远也找不回小项凝了。”
　　许庭生脑中画面登时回到前世最后那一面，三年后的再见。那天项凝最后说：“不了。我就是……想再看看你，还有，告诉你我原来一直以为你会来找我。”
　　说完，她撑伞走进夜色和雨幕，没有回头。
　　她当时是真的绝望了。因为，还喜欢着，怎么能分开？还喜欢着，怎么你能忍住不来找我？所以，还是不够喜欢了呀。
　　项凝根本不想要许庭生的伟大，她想要的只是那份小小的简单的喜欢而已，但是许庭生自己选择了放弃。
　　“那样一点都不感人，那样只会很伤人。”项凝说。
　　“我不会再那样了。”许庭生说。没有人注意到他说的是“再”。
　　“哼。”
　　项凝转身背对许庭生，两手抱在胸前，像是被抛弃了的“小怨妇”，一边默默掉眼泪，一边赌气。许庭生碰她，她就说：“你别管我，我现在很难过。”
　　那模样和腔调既可爱又让人心疼。
　　方云瑶无奈的看着两人闹了一会，把念念抱给许庭生，拿眼神示意了一下。
　　许庭生抱着念念去逗项凝，说：“念念，你快看，小干妈这是跟谁生气呢？是不是你刚刚跟她抢东西吃了，还是欺负她了呀？”
　　项凝回身说：“屁，念念你别给他抱，小心被这种人带坏了。来，小干妈……呸，什么小干妈，你还老干妈呢？！”
　　念念疑惑的左右看看，最后目光落在许庭生身上，“……老干妈。”
　　“什么？念念……你叫我老干妈？！”一个“沉痛”的声音，一张欲哭无泪的脸，是Apple，人家是躺枪，她这是自己撞上来的。
　　Apple站在许庭生身后，说：“哎呀，你们怎么还坐着呢，快起来呀……”
　　“我们？……干嘛？”
　　“当然是当伴郎呀！”
　　原来是这样，看来这事余晴就跟Apple商量了，两个人早有安排。马上，这桌上除了已经结婚的钟武胜，剩下付诚、许庭生、谭耀、胡盛名……全都站了起来，Apple挨个发领带。
　　“你还要我多丢人？跪下跟你求婚吗？”手伸着都酸了，面前那个就顾着哭，余晴跺一下脚，瞪一眼方余庆。
　　她曾经说过，方余庆就是一个大男人和小男孩的综合体，总是说不服，要哄，哄的最好的办法就是给他戴高帽，让他洋洋得意。
　　这回她一样知道自己说不服他，她还知道这回自己哄不了。所以才有了这不留退路的一个安排。
　　“我就真的害你一生了。”方余庆说。
　　“嗯……”余晴眼泪一下决堤，“不就一生嘛，我陪你。”
　　方余庆跪下了。
　　此刻口耳相传，在场差不多都知道了两个人之间的故事。
　　在一片掌声和不能自已的眼泪中，方余庆颤颤巍巍的给他的新娘戴上了戒指。
　　两个人沿着红毯走来。
　　许庭生这些个伴郎已经在舞台边就位了。那位刚刚下岗的“新郎”凑过来，给每个人发了烟，自来熟说：“我操，太他妈衰了……”
　　哥几个看他的眼神多少都有点同情，但更多好奇，“哥们，你这到底是个什么情况啊？”
　　“天字第一号大备胎啊！”新郎一拍大腿。
　　“……”
　　“我高中追余晴追了三年你们知道吗？”
　　“呃，后来呢？”
　　“后来高中毕业，全家移民，我就去国外上学了。然后大二的时候听说余晴有了男朋友……我当时恨不得跟整个资本主义社会同归于尽啊你们知道吗？这不前阵子回国玩嘛，结果别人告诉我，哈哈哈哈哈哈，余晴单身了，她单身了你们知道吗？你们说，我能错过这个机会吗？”
　　“所以今天余晴是假的，你是来真的啊？”
　　“废话，就这演员的活，还是我死皮赖脸求来的呢”，“新郎”叹一口气说，“我当时分析吧，只要那傻逼不来，余晴一伤心，我绝对有机会趁虚而入，弄假成真你们信不信？我今晚当场就真把婚结了，然后立马带余晴出国，让那傻逼吃灰去吧！”
　　“结果那傻逼来了。”
　　“对啊，我忘了他是傻逼了啊，他怎么会不来呢？！他死也会来啊！”
　　台上司仪问余晴愿不愿意，余晴说愿意，司仪又问方余庆愿不愿意，余晴说，他愿意。这一晚，大概是余晴娶了方余庆。


第573章 我只要你没事
　　伴郎到仪式这一步其实也没什么具体的事要干，功能跟打群架站那助威差不多。
　　烟也抽完了，“新郎”兄左右看看，喃喃说：“好像也没我什么事了啊。”
　　“对了，我听说那傻逼现在情况不太好……算了，我也不想跟他讲话。总之以后，你们这些混得好的，帮忙多照顾点余晴吧”，他丢了烟头站起来，说，“我先走了。”
　　“不一起喝两杯吗？”胡盛名说。
　　“我喝你大爷啊！”新郎同志跳着脚，扯着胸花破口骂道，“妈比我喝，我喝的是自己的喜酒还是谁的啊？！操……老子分不清了。”
　　这人不坏，应该说很好，很对胃口，在场包括许庭生，每个人都是这样的结论。只是有些事说到最后，也许真的没道理可讲。
　　“怕余晴一会看见我为难，我还是先走吧。再说我和你们也喝不着啊，你们跟那傻逼一伙的，一群贱人……”他骂骂咧咧的往前走，嘴里嘀咕着，“我那么聪明的小晴晴啊，怎么这回就这么傻了……怪我自己没看住？算了，就当天下傻逼配傻逼吧。”
　　嘴里说的是骂人的话，但任是谁都听得出来，那里头全无恶意，有的只是满满的不舍和担心。
　　他洒脱的一路对着望向他的人挥手笑，就像是完成使命的护航员，甘心配合演出的龙套，成人之美，鞠躬下台，不带一丝别样情绪。
　　一步没缓，他径直出了门。只是没人看到，这个潇洒的身影其实在出门后一时僵住，默默回身又仔仔细细的看了一眼……刚刚他的新娘。
　　“痛死我了啊……我的小晴晴啊。妈比，国内是不能待了，祸害洋妞去。”
　　……
　　台上剩下不能自已的方余庆，温声细语哄着他的余晴。
　　“今晚这场面，绝对是方余庆嫁了。”
　　“余晴看起来应该会好好对他。”
　　“那也要看他自己肚皮争不争气吧？！”
　　一群人嘻嘻哈哈的胡说八道。那就这样吧，哪怕方余庆今晚就要走，不知归期，甚至哪怕未来某一天他突然就回不来，哪怕……
　　管他那么多呢，剩下的都再说吧，至少今晚，现在，是他和余晴的婚礼。
　　不枉那一场千里奔袭，他心心念念要为她盖一座晴园。
　　不枉这一场自绝退路，她在悬崖边伸出手死活不肯放。
　　许庭生一群人陪着方余庆呆了一会儿，没事就回了自己的座位。隔一会，余晴换了一套衣服出来敬酒，拉着方余庆站在自己父母面前，跪了又跪。
　　要支持她的这个决定，余爸余妈才是真的难，真的痛。这几乎就是看着女儿往火坑里跳，却不能拦……
　　余晴眼泪花了妆。
　　“今个看余晴特别漂亮啊！”胡盛名说。
　　余下的人集体点头。
　　其实余晴在这个圈子里不同于任何一个女孩，她相对有着更成熟冷静的思维和平实不易被触动的心理，这个染缸里巨大的财富和曾经一片光明的前景也不曾动摇她分毫，她始终坚持着自己的生活态度，做着朴实的工作，过着最平常的生活。
　　当这样一个人这样的选择不顾理智，摔碎一切去遵从一份感情……余晴今晚绽放出的美，无人能及。
　　“别人家的新娘就是好啊。”胡盛名又说。
　　许庭生、付诚、谭耀……再一次跟着点头附和。
　　“啊！”许庭生挨了一肘，项凝同学很不服气。
　　付诚也挨了一肘，方老师也没那么大度。
　　谭耀“啊”“啊”挨了两肘，齐人之福看起来也没那么好享。
　　隔了一会，项小姐像是气消了，靠在许庭生耳边说：“今晚我跟你住。”
　　“这个意思是？”许庭生看她。
　　“嗯。”项凝点头，意思就是你想的那样。
　　“怎么了啊？”
　　“怕，我看着心里害怕，怕有一天你不知去了哪里……我还没有疼过你。”项凝说，“而且，你都没发现吗？你陪我的时间越来越少了……我想你多回家。”
　　许庭生伸手摸了摸她的头，揽过来靠在胸口。
　　多喝了几杯酒，许庭生上厕所回来在走廊碰到了陆芷欣。她跟余晴也熟，也来了，只是没跟许庭生这些人在一桌，也就没打照面。
　　“这么巧。”许庭生稍稍尴尬了一下说。
　　“我专门在这等你的。”陆芷欣说。
　　“啊，有事？”
　　“嗯。”
　　“你说。”
　　“我想你别再管方家的事了，好不好？立即、马上，抽身退出来。你继续做你的溪山塔下许庭生就好，别沾那些东西。”
　　许庭生本以为是互诚的事，却没想到陆芷欣突然说这个，有些诧异的抬头看着她。
　　“方家三代在美国出的事，我已经知道了。我不觉得那是意外……所以，我不许你再碰那件事了。”陆芷欣看着许庭生，双眼中满是担心。
　　“其实没那么严重，而且你看余庆、方橙……方橙跟你也是好朋友。再说互诚刚起步的时候，他们也帮了很多忙……”许庭生解释。
　　“我不管别人死活”，陆芷欣看着许庭生，坚定无比的说，“我只要你没事。”她顿了顿，噙着眼泪说：“许庭生，我好怕你出事……”
　　陆芷欣确实做错过一些事，把她和许庭生两个人之间的关系拉得很远，她也确实不那么柔软，但是许庭生知道，此时此刻的这份关心，没有一丝一毫掺假。
　　“谢谢，我知道。可是……”
　　“其实我从一开始知道我没法说服你”，陆芷欣突然笑了一下说，“我找你，只是想跟你说，一会发生什么，别担心，你可以怪我，但是别担心，我不会再害你了。”
　　许庭生有点懵，反应过来追问说：“什么啊？一会怎么样？芷欣……”
　　陆芷欣已经转身走远了。
　　带着一肚子不能跟人说的困惑，许庭生回到了自己的座位上。
　　当那几个穿警服的人突然出现在婚宴现场的时候，在场几乎每一个人的第一反应，都认为他们是来找方余庆的……
　　就连许庭生也想着，“凌、萧两家反应这么快？这么狠？”
　　“你们这里谁是许庭生？”警察的目光其实已经锁定在许庭生身上，这一问仿佛只是为了确认。
　　“我是。”许庭生有些茫然的站起来。
　　“那好，请你跟我们走一趟。”两名警察说话间已经一左一右走到许庭生身边。
　　包括余晴和方余庆在内的所有人都围过来。
　　“有什么事冲我来。”方余庆说。
　　“你谁啊？跟你没关系。”一名警察说。
　　“请问，我能知道这是怎么回事吗？”许庭生问。
　　“互诚公司现任总裁陆芷欣日前实名向公安机关报案，互诚前任总裁许庭生在任期间涉嫌私下挪用公司资金，多笔款项去向不明……陆小姐目前拿出的证据很充分，我们已经正式立案。许先生你涉嫌经济犯罪，这是逮捕令。请你配合。”
　　许庭生扭头看陆芷欣。
　　项凝已经要哭了……
　　“陆芷欣？！你还是人吗？！”
　　“忘恩负义。”
　　“蛇蝎心肠。”
　　“请你滚出去……”
　　“不能让她走。”
　　“陆芷欣，你等着，我不会放过你的。”
　　谩骂，诅咒，甚至有人要动手……所有的愤怒都涌向陆芷欣。
　　她就坐在那里，一声不吭。
　　许庭生大概明白了，明白陆芷欣刚刚那番话到底是什么意思。她知道自己不可能说服许庭生对方家撒手不管，为此竟然想出了这么一个办法。
　　这个案子不论从实际情况还是陆芷欣本身的目的，最后都不会将许庭生怎么样。
　　但是会拖掉时间，而且很可能会拖得很长。陆芷欣要让许庭生彻底脱离方家那个漩涡，而且是当着方橙、方余庆等所有人的面，以一种彻底无能为力的方式，不得不退出……
　　之后，所有人都能骂她陆芷欣，但没有人可以指责许庭生一丝一毫。


第574章 我等你
　　以陆芷欣的性格和做事原则，许庭生知道自己现在大概说什么都没用，但还是回头看她，像是当场只有两个人那样平常的低声问了一句：“芷欣。”
　　喊她名字，就等于把话问完了。
　　陆芷欣面无表情从座位上站起来。其实哪怕没有表情，如今的她也比当初看台上的那个陆芷欣更冷冽，更冷清。
　　陆芷欣遇见许庭生是一件好事，很多人都这样觉得，觉得是许庭生给了她一个舞台去成为她想做的那个人，这其中也许包括陆芷欣自己。
　　甚至在别人不知道的幕后，许庭生给了她能力去挽救自己的父亲。
　　但是，其实未必那个无能为力的陆芷欣不会更好，假使她从来不曾遇见那个叫做许庭生的人。
　　但是还是遇见了，曾经有一回她为他喝酒到胃出血；有几回他定计，她做事；有几回他不能做的事，她替他做了……那时候她会生他的闷气，会想着改变他，但回头发现，自己其实很快乐。
　　故事归根到底，是两个人中，一个想留住那段一起挥洒激昂青春，相携努力的日子，一直走下去，而另一个其实从一开始就另有征程。
　　留人的那个用错过方法，但不妨碍她最心底依然还是当初看台上的那个陆芷欣，他还是她心上的许庭生。
　　这个女孩爱人的方式和她做事的方式一样，像一把最锋利的刀，她想过要他一无所有，回到她身边跟她认错，她想着，别人的死活我不管，只要他没事。
　　“对不起，私归私，公归公”，陆芷欣从座位上拿了自己的包，说，“我先回岩州了。”
　　她来时有人搭她的车，回去时，应该没了。
　　“芷欣姐姐，你不要让人抓他好不好？”项凝哭着说。
　　“芷欣，别这样……”Apple说，余晴说，方橙说。
　　“陆芷欣。”
　　“陆总。”
　　不管是谁，陆芷欣一句不答，面色平静的往外走。
　　这已经不是利益和感情的问题了，在很多人看来，这简直是道德问题，无耻之极。
　　“呸！落井下石。”
　　不知是谁啐了第一口吐沫，有人躲在人群里把一团粉干丢到了她身上，跟着有人丢了一只虾，有人丢出来更多东西……婚宴现场突然变得跟恶人被闹市游街一样。
　　那几名警察在喝止，但是没用，这不是暴力伤害，而且法不责众。
　　陆芷欣的白衬衫上，头发上，全是脏污。她擦也不擦，甚至连看一眼许庭生都没有，就那么顾自走了出去。
　　可想而知等她回到岩州，老歪会把“倚老卖老”把公司闹成什么样，而日后岩大的校园里，陆芷欣要面对怎样的非议、指责和唾弃……但她一定不会对任何人解释，哪怕最后许庭生不领情也没关系。
　　从方家三代出事的消息传来，托人查证了方家的情况和对手之后，陆芷欣就已经只剩下一件事――不能让许庭生跟着方家出事。
　　……
　　陆芷欣走进一部电梯，门关上。
　　另一部电梯打开，出来的还是警察。
　　“许先生，走吧。”
　　婚宴现场，闹剧过后，或许觉得犯不着惹上众怒，警察同志说话口气缓和了一些，也没有当场掏出手铐之类的。
　　无论如何，公然对抗国家暴力机关都是不可能的，这一趟看来不走不行了。许庭生扭头想着要跟项凝说两句话，这一刻千头万绪，但是在他心头最紧迫揪心的念头却是，怕小项凝吓着了。
　　“项凝……”
　　“呜。”
　　“不怕啊，过几天……”
　　他才刚开了个头，另一群警察也走了进来，开口就问：“谁是许庭生？”只是这回他们跟着又多问了一个人，方余庆。
　　“才不想因为同时被两批警察抓捕而显得重要呢！又不是海贼王的世界，被悬赏是一种荣耀。”许庭生好惆怅。
　　没错，这伙警擦也是来抓他的，理由是凝园地块涉嫌贿赂及内幕交易一事已经正式立案，公安机关抓人配合调查，一个至诚老总方余庆，一个至诚最大股东许庭生。
　　然后，两伙警察就开始聊天了，哦，沟通。大概，可能……我抓吧。还是我抓吧。我先来的。我们省厅的。要不一人一个？不行。哎唷牛逼什么，至少匀一个给我吧……
　　不出意外的话，这一批警察应该是凌萧两家的安排了。如果说这是许庭生和凌萧之间的较量，那么凌萧两家和方家的事发展到现在，凌萧本该已经收关的前期计划全部完成却没能毕其功于一役，节奏其实已经掌握在许庭生手里。
　　在大概掌握凌萧两家的行事底限和顾忌之后，他已经拥有了更多选择。
　　所以，凌萧给出了第一个反应，先扣人，不光扣方余庆，还扣许庭生。其一为了打乱许庭生的节奏和计划，哪怕她根本不知道许庭生下一步会怎么做，但是不让如愿肯定是没错的；其二，争取缓冲时间，既然不知道怎么继续，就先让事情停下来……
　　其三？
　　许庭生短时间内能想到的也就这么两点。凌萧么？真是一个很让人头痛的女人啊，女人太聪明是不容易幸福的，臭娘们……赶紧生娃去吧！
　　趁着两伙警察争论的这点时间，许庭生先哄了一会已经满脸是泪的小项凝，提醒杜锦看好她。
　　然后是方橙。
　　“什么都别做”，许庭生叮嘱方橙，“不管你了解的情况怎么样，什么都别做。”
　　“我……”
　　许庭生拿眼神示意了一下谭耀，“看住她。”
　　没有意外，岩州市局的人终究还是没争赢省厅的人。许庭生和方余庆各被两名警察控制住，准备带离。
　　这是方余庆的新婚之夜。
　　整个大厅已经乱成一片，心如死灰的余家父母，议论纷纷的亲戚、同事，义愤填膺的岩州旧友，哭成一片的女孩子们。
　　余晴没哭。
　　“我接下来去至诚上班，虽然什么都不会，但我会慢慢学。”曾经至诚最风光的时候，方余庆和许庭生等人几经邀请，也没能让余晴放下她在苏州老家月薪2000的那份工作，如今至诚风雨飘摇，她说她要去。
　　“我等你。”她说。
　　本是最不该庆幸的时候，当场很多人却莫名的为方余庆感到庆幸：得妻如此，夫复何求。


第575章 四方云动
　　许庭生和方余庆连夜被从苏州带回西湖市，钟武胜开车跟了一路，期间电话不断。这件事所造成的影响超出了很多人的预料，甚至包括许庭生本人。
　　在一个如此公开的环境下拘捕一个像许庭生这样的人显然不是什么明智的行为，这个仿佛横空出世的家伙在近两年内的表现几乎为他赢得了一切光环，更何况他还如此年轻。
　　白手起家的故事足够励志，经历、决策富有传奇色彩……对了，架不住人长得还好看。
　　国内经济类媒体前段时间还在为终于拥有一个可以抗衡娱乐圈的偶像型企业家而欢呼。
　　就这么突然把这样一个人抓了？它所可能带来的一系列问题想来连傻子都应该清楚，所以当事情还是这样发生了，其背后的用意，令人不得不深思。
　　深思未必就正确，有时一样是乱想。
　　隔天，伴随着另一个消息在渐海省上层圈子内的传播，这次拘捕背后的意味被无限扩大了。虽然还没有提起正式公诉，但是方家大伯的量刑结果已经基本确定，死刑，或者死缓。
　　把两件事联系在一起，很多人乱了，很多人……动了。
　　各种人，各种心理，各种目的，各种动作。
　　岩州。
　　项爸项妈原本想着哪怕关门歇上几天，也要把项凝接回家去住，陪着她。但是项凝死活就要守着她和许庭生的那套房子，等他回家。
　　小丫头装着很坚强，其实一个人抱着被子默默哭，抱着书默默哭，看着杜锦给她放的喜剧片，也默默哭……
　　最后没有办法，项爸项妈只好自己搬了过来。
　　这样，许庭生和项凝一起生活的所有细节就都展现在了他们面前。一切，都是以项凝的标准为标准，包括少女到不行的冰箱贴，地毯，情侣牙刷、毛巾，甚至纸巾盒……
　　项凝在这住了这么久，连拖把、抹布在哪都不知道在哪，因为她其实连自己房间都没整理打扫过。一切都是那个大概很有资格说我分分钟几十万上下的家伙在照顾着。
　　于是接下来就是项妈搂着女儿一起默默哭。丈母娘疼女婿这件事，看来确实是有道理的。项爸愁了想抽根烟，但是找遍整套房子都没找到烟灰缸……许庭生几乎不在这套房子里抽烟。于是，一个四十几岁的大汉，看着一旁掉眼泪的老婆、女儿，也禁不住眼眶发红。
　　“不管事情怎么样，等庭生出来，就把婚订了。”项爸说。
　　“我给亲家打电话。”项妈说。
　　项凝两嘴唇打颤：“可不可以直接结婚？”
　　“……”
　　互诚。
　　老歪听说了婚宴上的事，一腔怒火没地方发泄，来砸陆芷欣办公室的门。陆芷欣开门。老歪不闹了，因为他发现陆芷欣整个人已经没魂了。
　　两个最初是朋友、战友，后来苦大仇深的互诚创始人坐在一起。
　　“你要那么做，既然是为他好，你不会早点啊？”第一个猜到陆芷欣目的的人竟然是老歪，只是开口依然是责怪。
　　“我习惯了，他以前什么都能应付。直到方家出了那么多条人命，我才想到要去拦他。”陆芷欣麻木说。
　　“现在怎么办？你不是一向很有办法吗？”老歪追问。
　　陆芷欣摇头不说话。到了一定级别，商和官斗，就是以卵击石。
　　并州。
　　黄亚明腰后的衣服被顶起来一块，径直冲进老金的房间，“给我几个人，我要回岩州。”
　　老金看着他，起身走到他身边，把他身后的东西掏出来丢到一旁，“你这样回去……想干嘛？劫狱？帮他报仇？你脑子呢？”
　　黄亚明咆哮起来，“方家在国外死了十几个了，现在他们动庭生，谁敢保证里面没有别的动作？我跟庭生说过的，黑的都由我来接。”
　　老金沉吟一会，坐下，“你给我几天时间想想。”
　　“几天？！”
　　“最多三天。”
　　东京。
　　软金集团董事笠井正在主持一个会议。
　　这位过往一直被认为书生气太重，对公司事务兴趣不大的高级董事最近一段时间动作突然变多，参与度和热情都越来越大，而且提出的很多举措都让人摸不清头脑。
　　但是上面似乎一直纵容，下面这些人这些自然更不好多说什么。
　　手机响。
　　作为一个规矩森严的集团公司，在这种级别的会议上忘记关闭手机几乎就是一个莫大的过错。还好，今天响起的是笠井先生本人的手机。
　　岑祁山掏出手机看了一眼。
　　“散会。”
　　会议就这么在一个重要的议题上突然中止，然后，满会议室的人看着自家董事突然间变得像一个捡了金元宝的乞丐一样，两眼放光，兴奋不已的捧着手机跑步离开，他甚至差点撞到门上。
　　这是岑祁山第一次接到Apple的电话。
　　“喂，溪雨……”紧张不已的岑祁山只喊了一个名字，就不知道怎么继续下去。
　　“嗯。”话筒那头传来岑溪雨的声音。
　　“找爸……那个，找我，有事？其实没事也好的……”
　　“有事，我想请你帮忙。”
　　“好，你说。”
　　“许庭生出事了……”Apple把她了解的情况说了一遍。
　　“政府方面的话……”岑祁山嘀咕了一句。
　　“你帮不上吗？”
　　“帮得上，我马上想办法。”
　　“嗯，那你抓紧点。我不想他在里面多待一天。谢谢。”
　　接到“圣旨”的岑祁山现在很后悔自己过往在国内政府关系方面参与太少了，“去求她帮忙吗？……明明我也在对付那个小子啊，为什么突然变成要帮忙了？！许庭生，这次过后你要不娶我女儿，看我怎么收拾你。”
　　并州。
　　何二十七拿起手机，犹豫了一下又放下，“差点太着急了。”
　　他叫了一个人进来，吩咐道：“盯紧金二十四那边的一切动作。”
　　岩州。
　　丁淼打了一上午电话，闭着眼睛一动不动超过半个小时，然后突然睁开眼睛，“许庭生啊许庭生，既然有人已经把你架起来了，我不趁这个机会帮忙把你钉死……未免太可惜。”
　　他立即起身去了一趟自己在岩州郊区的私人别墅。
　　狗哥和东子已经在那边无所事事待了有一阵了。
　　“你是说？许庭生之所以知道你们的安排，可能跟一个女人有关？”听完东子的描述，丁淼试探着问道。
　　“嗯，他们那个……仙人跳，把我们之前和森哥联系手机拿走了。”
　　“手机里的东西没删？”
　　“嗯。”
　　“傻逼。”
　　东子不敢吭声。
　　丁淼稍作计较，如果这个女人愿意配合，那么把丁森的死联系到许庭生身上应该不难，问题只在于怎么把自己择清楚……
　　所以眼下第一是要找到那个女人，第二，有一个人必须消失，那个他最初安排在丁森身边，后来负责误导狗哥和东子的手下。
　　丁淼做事效率一向很高。
　　当天下午，那名手下就被委以重任，去并州帮忙接洽一笔生意，当然，他不知道自己要接洽的人，叫做何二十七。
　　与此同时，丁淼将一叠照片扔在东子面前，挑出一张指给他看，“这个女的就叫莎莎，你看是不是她？”
　　东子看了看，摇头。
　　丁淼有些烦躁的瞪他一眼，“吴昆夜总会这两年内进进出出所有小姐的照片都在这里，你仔细看看，把人找出来……”
　　东子连忙点头，然后一张一张开始认。
　　“是这个……她就是莎莎。”东子举起一张照片。
　　丁淼看了一眼，“有点眼熟……在哪见过？”他凝神想了一会，画面闪过，“明耀酒吧，那个经理……好像叫，彤彤？这就难怪了，难怪一个小姐的能当明耀的经理，还被何二十七看上过。”
　　“许庭生的女人？应该不是，他不是情种么？那个小女孩，女明星，陆芷欣……怎么也轮不到一个小姐吧？那么……就不难……”
　　丁淼嘴角一勾，吐出四个字：“婊子无情。”
　　燕京。
　　作为房价调控试点城市，岩州市工作报告团进京已经三天。
　　陈建兴作为报告团成员之一，但是其实没有任务，他要做的就是背熟一切报告内容和数据，坐在一边旁听，同时准备应对一切来自领导的询问。
　　他的包里有一份文件。
　　他目标的领导就坐在不远处。
　　交，还是不交？
　　许庭生被拘捕的消息他一早就已经听说。在这种情况下，是继续信任他有能力帮自己照顾好妻女，替他，也替自己，把积压在胸两年多的那件事做了？还是再等等，先另想办法做好安排？
　　岩州。
　　谭耀一只手臂撑住门框，挡住方橙。
　　“庭生说了，让你什么都别做。”
　　方橙双眼含泪，怒视着他。
　　“庭生说了没事，就会没事的，放心吧。”
　　“没事？方家人都快死光了。没事？就算他和余庆暂时不会出事，我爸怎么办？我大伯之后就是我爸，你知道吗？”
　　方橙推他，谭耀不肯松手。
　　“你滚开。”方橙在他手臂上咬了一口。
　　血流出来，没躲，也没松手，谭耀试着去抱方橙，温和说：“方橙，你冷静一下，我们相信庭生好不好？”
　　方橙一把推开他的手。
　　“相信许庭生，你就会说这一句。那为什么不让我相信你呢？”突然气急败坏，失控，方橙一耳光扇在谭耀脸上，“除了睡女人，除了像条狗一样跟在许庭生身后，你自己能做什么？你有一点用吗你？！”
　　谭耀在方橙的咆哮中低头，又抬头。
　　“我知道我很没用，可是你先别急，呆在家等我一会儿。我去找叶青，她家里的关系肯定不简单的，她……”
　　“果然还是只会找女人。谭耀我告诉你，叶青，我也睡过……可是你以为她会愿意趟这种浑水吗？你以为这个圈子里的人会有一个跟许庭生一样吗？”太大的压力，近乎崩溃的神经，让方橙不自觉的把所有情绪都发泄在谭耀身上，再伤人的话都脱口而出。
　　谭耀努力笑了笑，“想想我还真挺废物的，对不起。可是我现在也没有别的办法，你让去试试，我求她。”
　　一个小时后。
　　谭耀把叶青送他，他唯一接受一件礼物，一条海黄的手串丢在她的办公室门口。
　　叶青说：“谭耀，你能不能理解一下我？我们家不是我说了算，我……”
　　“我理解，我知道你还要争家产嘛。对不起，让你为难了。”谭耀边说边走。一直都是这样，叶青习惯了惯着谭耀，而谭耀习惯惯着方橙……
　　虽然她从不计较。但是这一刻，那种彻底不被理解，从来不被设身处地考虑过哪怕一回的感觉，让人心如死灰。
　　她可是叶青哦，在她喜欢上一个人之前……整个岩州也许最高不可攀，最让人无从下手的一个女人，叶青。
　　丽北。
　　许爸抽着一根烟，故作轻松的陪着许妈聊了一会她昨天约的那场麻将，有一把出错了一张牌太让人懊恼，另一把更气人，只差一点就打成清一色了。
　　“先睡午觉，今晚杀她们个片甲不留。”许爸笑着说。
　　许妈开心的点头回了卧室。
　　把烟灭在烟灰缸里，许爸掏出手机。
　　“明天西湖市的那顿饭，都安排好了吗？”
　　“都安排好了，许总。”
　　“好。让车来接我吧。另外，中粮上次提过的那个投资合作方案……让他们派人来谈吧。”
　　小山岗的大象，要去大草原跺一跺脚了。


第576章 逆鳞
　　许庭生自苏州开始就被和方余庆分开，第一次蹲班房，有单间，警员也不凶，挺好。只是心里担心的多了些，怕项凝害怕，怕外头的人耐不住，怕爸妈担心，怕……
　　许庭生一夜没睡。
　　第二天一上午经历了两次例行公事般的问话，看着面前似乎并不那么急于调查的警员，许庭生差不多已经能印证自己的猜想：这一次牢狱之灾本身并不凶险。
　　那么凶险的到底在哪？
　　预想中应该到下午就能与律师见面，但是意外的没有等到。国内对于经济犯罪的相关制度和透明度一直都不高，很多程序都是人为的。
　　许庭生这一次，怕是被刻意压住了，有人要暂时切断他和外面的联系。
　　一直到晚上，许庭生才迎来第一个探视的人，警员通知他的时候，他还想着或许是老爸来了，得好好道个歉，结果坐在屋子里等他的人是凌萧。
　　“没想到吧？”凌萧嘴角一勾笑了笑说，“先跟你道个歉，这次不得不请你到这里呆几天。地块的事就算是个托词吧，放心，几天就好。”
　　她这么坦诚倒是让许庭生一时间不知道如何回应才好。总不能说谢谢吧，这可是被陷害坐牢呢。
　　许庭生不说话，凌萧也不介意，继续说：“给你带了衣服和一些吃的，还有几包烟。一会他们会给你。还有什么需要的你跟他们说，然后我来办。”
　　“不用了。”
　　“用的”，凌萧笑着说，“我知道你爸爸来西湖市了，估计外面在替你想办法的人不少。其实我心里也不想真的和你家闹到那个份上，不过几天时间，我们还是必须要顶住，也顶得住的。”
　　许庭生有些无奈的叹了口气，由衷说：“这事还有办法了结吗？”
　　“有一个，不过我怕你不愿意听。”
　　“你说。”
　　“那我先说前提。其实现在报复的事再做下去已经没什么意义了，那口气出来之后，家里老人心也是空的。如今让他们进退两难的就是一个斩草除根的问题，毕竟很可能几年后，凌萧两家就剩我一个，加一两个还不及长成的孩子。”
　　凌萧抬眼看一下许庭生，跟着说：“心里突然没了那股气和那份念想支撑着，家里两位父亲的身体都突然一下就垮掉了。毕竟之前的二十几年，他们没一日真的过得好，精神、身体，其实早就千疮百孔了。”
　　许庭生默默点了点头。
　　“所以这件事又成了另一个死结。方家剩下一个人，我两位父亲都没法安心”，凌萧说，“但是，其实有一个解法。”
　　“嗯？”
　　凌萧眸中光彩一绽，透着几分狡猾，嘴角勾起一个弧度：“你娶我吧。”
　　莫名其妙就被求婚了，许庭生：“……神经病。”
　　“如今局面还在我一方，你觉得怎样才能让我以及两位父亲安心罢手，不惧方家几个未来报复？唯一的可能就是你了，你自己未来的成就不必说，就算你落魄，难不成方家人还能报复你的妻子、孩子？至多从此不相往来吧。”
　　凌萧起身拨了一下头发，挺胸站好，然后落落大方说：“听着是不是合情合理？”
　　许庭生不能说她说的没道理，也不能说她不够好看，不够优秀，但是这些其实都没有意义。别人不知，这也许才是世上最为难许庭生的一件事，让他娶别的女人？陆芷欣、Apple、吴月薇……都做不到，何况她凌萧？
　　而且这他妈是和亲啊？！从来听说都是公主、郡主为了和平远嫁某个少数民族首领什么的，许庭生没想到有一天自己也有这待遇。
　　“说点有意义的吧。”许庭生说。
　　凌萧苦笑一下，“没了。唉，可惜，这其实……原本也是我摆脱命运的唯一可能吧。”
　　叹息过后，像是突然来的兴致，凌萧加了一句：“许庭生，你这样就不怕我因爱生恨，为了排除障碍，拿你那个小女孩下手吗？想想确实是个办法啊，还能威胁你……”
　　她嘴角带笑说着，说着……突然身上一冷，像被捕食者盯住的猎物，这捕食者是虎，是狼，是毒蛇……
　　这是凌萧第一次见识到这样的许庭生。他整个人阴沉得如同来自炼狱的恶魔，直接凝视的目光冰冷而且充满杀戮的气息。
　　凌萧知道自己说错什么了，知道许庭生的逆鳞在哪了，或许明明局面占优的她本不需要怕，但事实，她就是在怕。
　　“应该没有人愿意招惹这样一个许庭生吧？！一个因仇恨而疯狂的天才……”其实不是没有人提过在项凝身上做文章，凌萧此刻唯有庆幸，自己当时没有采纳。
　　稍稍犹豫了一下，凌萧决定服软，“说笑的，抱歉。我现在比你更怕她出事。”
　　随着这句话，笼罩在她身上的那种压迫感和威胁感终于慢慢放松开来。凌萧长出一口气，她擅长拿捏心理和人性胜过许庭生不知多少，一直牢牢把握着事情的状态不至过激，却没想到，差点因为一句话就打破了这种微妙的平衡。
　　凌萧两家有顾忌，不敢肆意妄为，至少在国内如此……这是如今双方都已经心知肚明的一件事。
　　“我已经打算让方家剩下的人退避三舍，你硬把人留下来，其实也做不了什么。”许庭生不想与凌萧做心理交锋，还是忍不住好奇和担心。
　　“你是对的。前两天你来过之后，我想了很久，确实想不到接下来能做什么，该做什么，怎么做”，凌萧坦然道，“然后我突然就想通了，这个阶段其实就是做不了什么，谁做谁错，做的越多，错的越多。所以，我困住你，还有方家最相信你，其实也最浑不吝，最不好设计的方余庆……”
　　“然后？”
　　“让方家在外面剩下的人动起来，自己去找死路。也让各路对你和方家原本还有顾忌，但也有企图的人，嗅到机会的味道，迫不及待，动起来……”凌萧找回她运筹帷幄的气势，坐下，“接下里我什么都不用做，看着就好。”


第577章 惊天一问
　　许庭生心里“咯噔”一下，要糟……凌萧把握人心、人性，引导和掌控局势的水平，确实堪称妖孽。
　　凌萧看着许庭生，“据我的消息，方家那个方橙，已经订好去美国的机票了。你猜她想去做什么？”
　　许庭生当然能猜到。方橙去美国，收集方家三代的死和凌、萧两家有关的证据，是目的之一，但这其实无比渺茫，方橙不会不清楚……
　　所以，她是去求死的。
　　方家三代的死亡意外已经出一次，同一地点再来一次的话，傻子也知道事情不是意外了，凌、萧两家的黑手昭然若揭，而且将不再止于上层……届时必然引起国内上上下下全面的关注甚至“讨伐”。
　　方橙想用这种方式倒逼凌、萧两家在接下来不得不谨慎收敛，其中包括对她父母的量刑方面，被千万双眼睛盯着的凌、萧两家必将不敢再过度施压。
　　而方家剩下如方余庆等几个人的生存和生活情况，也必将受到高度的关注，安全情况大大改善。
　　许庭生心情先是一紧，后是一松。方橙这一出“舍身救父”，凌萧既然能看透，就肯定不会如她所愿。所以换一个角度说，方橙此去美国反而是安全的。
　　两个人互不言语的这一阵，心理层面其实已经几个来回。
　　“但是，我不做什么，不意味着另外一些人也能耐得住什么都不做。落井下石这种事，一旦连最后一点顾忌都没有了，总是有太多人急不可耐的……”凌萧直接开口把许庭生的心理活动接了下去，轻笑说，“我还真有些期待，看到底谁会替我们凌、萧两家把事做了，把锅背了。”
　　凌萧的做法其实简单。她负责营造出一个新的对峙氛围，一个没有许庭生的环境，然后让方家剩下的人，和那些对方家、甚至对许庭生有企图的人逐渐动起来；同时，通过许庭生的入狱制造出凌、萧两家终于按捺不住对许庭生下手的印象，让很多原本还因为他而有些顾忌的人，开始变得没有顾忌，开始以为是机会，下手……
　　接下来，她就只需安静的等待人心、人性、利益等等隐藏因素自然发酵，推动事情走向乱局和极端就好。
　　再一次全面下风，不同的是，这一次许庭生或许连提醒、掌控的机会都没有。而且他本身，和他所拥有的，也很可能不得不正式卷入这场风暴。
　　“跟你说这些，是因为我觉得即便我不说，你很快也能自己想明白。所以，我现在要做的，就是尽量封闭你，越久越好。”
　　凌萧看了一眼手机，“我好想低估你父亲的能量和决心了……看来我们这边的网要全部动起来了，争取多顶几天。”
　　她起身往外走。
　　“如果你们的网破了呢？”许庭生在她身后说。
　　凌萧站住，回头……犹豫了一下没说话，径直离开。
　　事实上，凌、萧两家的两位老爷子如今已经不再直接掌握权力，他们的优势在于两家之前二十余年所织下的那张网足够紧密，如臂使指。
　　既如此，它也就十指连心，一旦刺破，受到的伤害和痛都足以带来更深更大的影响。
　　……
　　第二天，许庭生没有等来任何探视。
　　第三天从早晨一直到傍晚，依然没有。他的信息传递不出去，外面的消息也传不进来，许庭生开始变得有些焦虑不安。
　　就在这天晚上，他迎来了一个绝对出乎意料的人。
　　Apple在同一时间接到了岑祁山的电话。
　　“溪雨，你说的事，爸爸已经找到人帮忙了”，岑祁山趁着报告好消息的机会，邀功一般的试探着自称父亲，“溪雨你放心，这事她亲自去办了，一定没问题的。”
　　“谢谢”Apple说，“她？”
　　“……是一个朋友。”
　　“我知道了。总之谢谢。我准备出发去接他。”
　　“等一下，那个，溪雨啊……”
　　“嗯？”
　　“要不要爸爸帮你？”
　　“什么？”
　　“那个许庭生，爸知道你是真心喜欢他，其实，我们可以另外想些办法……”
　　“……他给我的已经足够多了，我现在的一切其实都是他给的。我最艰难的时光，也是他陪着我走过的。我不会，也没有资格再去勉强他任何东西。所以，请你不要做什么，更不要去打扰他。”
　　Apple挂掉了电话，准备出发前往西湖市。
　　许庭生看着那个名叫周远黛的女人自然的在他面前坐下来。
　　她来得毫无道理，但是证明了一件事，凌、萧两家的能量挡不住她，她想来就来。而且两个人见面的时候旁边竟然连一个警卫都没有，这个女人背后的能量给许庭生感觉多少有些不可思议。
　　“周老师好。”许庭生努力保持着应有的镇定和平常。
　　周远黛看着他，她仿佛对于老师这个称呼有些陌生，自嘲的笑了笑，“我不当老师已经很久了……是哦，实在太久了。算了，你喜欢的话，就这么叫吧。”
　　很久吗？算一下也就三年多吧？当然要真说久也行。
　　“那，周老师这次来，是方老师找你帮忙吗？”许庭生试探着问了一句。
　　周远黛摇了摇头，没有直接接话而是反问道：“你现在难道不着急吗？我不是说你，我是指，外面。”
　　这一问证明她所了解的情况远远超乎许庭生的预料，她甚至洞悉了许庭生原本以为目前只有他和凌萧两个人才全面掌握的事情真实状态。
　　但是既然如此，反倒也没什么好继续隐藏的，许庭生坦率道：“是有些着急，不知道周老师能不能……”
　　“不能”，周远黛直接打断他然后说，“确实有人找我帮你，但是我来，不等于一定会做什么。我来找你，是想跟你做一个交换。”
　　“交换？”许庭生问。
　　“对，交换。你回答我一个问题，我帮你解决眼前所有麻烦。”周远黛道。
　　如果不是她莫名其妙的突然出现，跟自己在牢房见面，许庭生肯定会觉得这是一个不合时宜的无聊玩笑，一个答案交换解决所有麻烦？这是有多便宜？
　　他平静说：“那，周老师你先说问题吧，我听听看，只是未必能回答。”
　　周远黛直视着他的眼睛，“我有一个朋友，从九十年代初开始积累财富，速度很快，但是她真正最大的跨越，是1997年。一场亚洲金融危机把她送上了一个连自己都一度感觉不可思议的位置。不管财富还是能量。我想你大概能理解，对于某些人来说，危机其实才是最好的机遇……”
　　听起来十分平和的讲述，整个叙述的过程，她始终注意着许庭生的神情甚至眼神变化。
　　“你觉得下一场危机会是什么时候？哪里？”她问。
　　许庭生的脑海里，“嗡……”
　　这个问题如果出现在两个经济学家，两个爱好者，两个商人之间……都不突兀，它本就不算一个突兀的问题，但是当它是由周远黛问自己，许庭生一瞬间整个人的感受，如坠冰窟，如临断崖……
　　“2007，美国。”就是这么简单一句话，说了，也许就是万劫不复。
　　问题的答案对方或许没有，或许……其实有。也都不重要，关键就在问的人，被问的人。
　　心理其实已经在一瞬间崩掉，但是从第一次见面就开始保持的对周远黛的警惕和恐惧，让许庭生在对话之初就已经小心提醒自己保持平静，不露破绽……所以，神情和眼神竟然都勉强维持住了。
　　“啊？这个……是周期的问题吗？高中学过但是记不清了。地方的话，欧盟这种捆绑会不会出现问题？”许庭生有些茫然地说道。
　　周远黛看着他不说话，犹豫了一下然后起身，“怎么不随便说一个呢，其实我不知道答案啊！这样也好，我先走了。”
　　许庭生这一夜的梦里独自一人经过街道，人群……所有人都在说：“看，重生的人”。项凝问他，父母问他，黄亚明和付诚问他，“是这样吗？”
　　周远黛站在高楼的玻璃窗前看着他慌乱逃窜，却无处可去。


第578章 如果还有机会
　　方橙在上位时如狐，收放自如，因为养她的环境就在那里，自小未变，所以当她不得不在困境里挣扎的时候，其实反而不如一直放养的方余庆，有着一身砖头都能咬下来一块顶顿饭的浑不吝。
　　“苟活”不是一个好词，但其实是一种本事。
　　方橙聪明、狡猾，但是偏偏缺少苟活的勇气。
　　人在情绪高度压抑、崩溃的时候习惯将最依赖也最宠爱自己的对象当作发泄窗口。谭耀就是方橙的窗口。许庭生被带走之前说让他守着方橙，他就见天的坐在她门口抽烟。无来由的挨骂，甚至有时候被羞辱得挺狠，他都笑笑，不生气也不反驳。
　　但是他其实守不住那个门。
　　方橙要去美国，谭耀知道但是拦不住，他拦，方橙就问他，“那我什么都不做，你来，你能做什么？”
　　谭耀每次都无言以对。
　　然后方橙会强调说：“你别说让我相信许庭生。我相信，可是现在我们连人都联系不上。我不能就这样等下去，一定得自己做点什么。”
　　谭耀连一点办法都没有了。他想不到许庭生和凌萧那么深，方橙说是去美国试一下找证据，他没道理不相信，只是不免会担心她的安全。
　　他想跟去可惜手里没有签证。
　　眼看着方橙进了机场，谭耀坐在车上，开始不知所措。事实他肯定不是没用的男人，一个孤儿凭自己这样一路走来有多么不易，一般人根本无法体会。
　　只是这一次事情摆在一个他怎么都够不着的层次，他再有心，也无能为力。用吴昆的话说，“拼命”能解决的事，其实按理都不应该算是真的难事。
　　当最后一线模糊的背影从视线里消失，谭耀突然很不争气的开始哭。他很害怕，怕自己再也看不到那个身影回来。
　　谭耀喜欢方橙是从大一那年的迎新晚会开始，而且一开始就刻得很深。他把这份喜欢藏了很久，一直到后来知道原来方橙喜欢的是女人，反而像是找到了那份情感的出口，开始处处针对，兴高采烈的满地满床跟方橙抢女人。
　　他因此掰直过不少姑娘，但是很少人知道，他真正想掰的，其实是和他抢姑娘的那个姑娘。
　　表面看来他和方橙是一对冤家、仇人，两个人互相“厮杀”和“仇恨”了很长一段时间。
　　再后来，有了叶青之后，谭耀试过放弃这份念想，忘记自己喜欢方橙这件事。有一段时间他跟许庭生说他好像成功了，成功到即便看见方橙，心里也没有任何波澜。
　　他以为自己已经关好了那扇门，结果方橙发神经想试试男人，只是在门外轻轻咳了一声，那扇门就自动自觉咣当一声敞开，里面满满当当的那几年，一点没少。
　　方橙或许跟美国没缘分，上次上了飞机没去成结果捡了一条命，这次过了安检一样被一个电话叫了回来。
　　谭耀趴在方向盘上哭的时候听到有人敲车窗，扭头看到方橙火急火燎的样子，一扭身赶紧擦了眼泪说：“你不走了啊？还是落东西了？”
　　方橙坐进车里说：“你送我去个地方。”她说了一个会所的名字。
　　谭耀开车在路上的时候犹豫着问道：“你去那干嘛啊？”
　　方橙说：“你先别说话。”她闭着眼睛，像是正整理思绪。
　　谭耀一路没再说话，把她送到了一座半山庄园外。
　　方橙开门下车的时候他说：“要不要……我陪你进去？”
　　方橙说：“你进去干嘛？你先回去吧。”
　　谭耀说：“我……”
　　方橙说：“你要是许庭生，我巴不得你陪我去……”
　　谭耀：“……”
　　方橙走了一小段路又回头，让谭耀把车窗摇下来，说：“对不起。”
　　“没事啊，怎么突然说这个？”谭耀笑着说。
　　“刚刚在机场，你是不是哭了？”
　　“啊？没。”
　　“你哭了。”
　　“……太没用了对不对？”
　　“不是啊，现在我知道了，我如果死了，有个男人会为我哭。其实挺好的，谢谢你谭耀。”方橙探过头吻上他的嘴唇。
　　谭耀没敢回应，因为过往最多到脸，多了，比如到舌头，方橙就会吐。
　　但是方橙主动把舌头伸过来了，他只好像初吻的少女一样紧张的，小心翼翼的张开嘴，然后方橙的舌头滑了进来，就没逃回去。
　　两个人分开后互相看着笑，方橙说：“怎么感觉你紧张啊？床都上过了。”
　　谭耀说：“怕你吐我一嘴。”
　　方橙弯腰笑到眼泪都快出来了。
　　“你在这等我吧，我一会就出来。”方橙说。
　　“好。”谭耀说。
　　“要是我有事……”
　　“你拨一下我手机，我就冲进来……”谭耀笑容和煦说，“我可以死在这里。”
　　方橙愣了一下，知道他说的不是谎话，谭耀因为做不了太多而让她气急败坏，但是其实愿意做到他能做的全部。
　　“死什么死？！你等我。”
　　“好。”
　　“如果这次事情能过去，如果还有机会……我好好给你当女人。”
　　……
　　方橙刚刚在机场接到的电话是曹庆打来的。凭曹庆，哪怕加上他那个爹，也完全不够格留下方橙。归根到底他只是个传话的。
　　约方橙见面的是一群人，有方家曾经那张网里的人，也有许庭生给过她名单，对面凌、萧两家网里的人。
　　“叔伯们想说在你爸的事情上想点办法，你来见一下吗？”曹庆说。
　　“曹庆，你觉得我傻吗？”方橙反问说。这些人能不能帮上忙，愿不愿意帮，方橙哪怕现在状态再差，再糊涂，也能判断。
　　“那我就直说了吧”，曹庆撤掉了最后一点伪装，“没错，叔伯们要帮忙把你爸弄出来确实不可能，最多也就在量刑上争取一点余地。但是你知道的哦，大家要是想往上面递刀子，帮着凌萧两家钉死伯父，说实话很轻松……大家手里都有东西。”
　　“反正就是这么个意思。你来的话，东西给你……不来的话，大家也有地方送。”
　　“我来。”
　　“不愧是方橙啊……”曹庆笑起来。他当年跟在屁股后面追着转的时候，也最喜欢说这句话：“不愧是方橙啊……”
　　“对了，你知道我毕业喝醉了说我以后的心愿是什么吗？”曹庆说，“老子他妈的这辈子一定要操到方橙。”


第579章 她是我的女人
　　方橙觉得自己像被觊觎已久的一条鱼，浅水里一搁浅，才知道闻着腥味的猫原来这么多。
　　他们先伪装仗义和施舍，被拆穿后干脆撕掉伪装直接威胁。
　　这里的人方橙大多都认识，有些跟凌、萧两家一条绳上的，都在一个圈子里，一样免不了有交集。至于另外一些，基本是之前的十几年，逢年过节她会在家里见到的。
　　他们拎着东西在门口弯腰赔笑脸，坐凳子只敢挨半个屁股的样子方橙都还记得。
　　有几个她喊过叔伯。
　　其中一个说：“方橙……我第一次看到你的时候，你才十三四岁吧，坐得笔直在那里弹钢琴。一眼看过去哦……哈哈，没敢多看，不过心里想了一下，这小丫头长大了要是能操一次得多舒服。”
　　平日道貌岸然，曾经卑躬屈膝的人，卸下伪装的一面，再加上一点小人得志，加一点酒精的作用，赤裸裸得令人恶心。
　　包厢里的人肆意的哄笑。
　　他们看起来就像是一群在王国崩塌之后围住了公主的兵痞，从曾经的高不可攀，到终于可以实践幻想，肆意凌辱……获得了一种扭曲、邪恶的满足。
　　“你也是敢想，当时咱们方橙可是方家的公主哦，好像说那个老东西最喜欢的就是她。”另一个说。
　　“是啊，当年见到可都是要赔着小心的，我记得就连她养的狗对我叫，我都要赔笑。方橙，我可是看着你长大的，开车接你都数不清多少回了。”又一个说。
　　很难想象，这个人曾经做了方橙父亲的秘书好几年，温良恭俭让到哪怕是装，都装到让人不得不折服的一个人……
　　他手里有方父多少东西？可以当作如今的把柄和投名状。
　　方橙孤单的站在那里，看着这些人张狂、扭曲的表情。
　　这些人中有的确实曾经被方家人打压过，甚至羞辱过，有的则自己主动，卑躬屈膝过，如今他们都一样，通过对方家的报复和践踏来获得他们看似成功，其实压抑的人生中难得的快感。
　　“对不起，我今天还有事。”方橙压抑住自己的情绪，扭头，手握上门把手。
　　屋里的人似乎也没有今天留她的打算。
　　“也好的”，其中一个说，“我们不急，再说这里也不是地方啊。后天，后天我们会组织一个自驾游，随便乱开，没准高兴了开到青海、西藏……我想，你会来吧？”
　　“回去想想，到时候等你。反正就是大家开开心心走一趟回来，也没人知道……你自己看吧。”
　　谭耀看见方橙这么快从大门口出来，紧绷的神经终于放松下来。
　　“没事吧？”
　　“没事，走吧，回家。”方橙上车说。
　　车子沿着山间公路往下开。
　　“走那边。”方橙指了一个岔路。
　　谭耀开了一会儿，停在一片茂密的松树林前，说：“没路了。”
　　方橙说：“那就这吧。”
　　“怎么了？”
　　“操我。”
　　哪怕之前有过两次，但是两次都被方橙吐了一身的谭耀还是不觉得，这事在两人之间已经自然到可以来一发山间车震的地步。
　　“怎么了啊？”谭耀小心翼翼的注意方橙的表情。
　　“谭耀你是不是男人？”方橙看着他说。
　　“是啊。”
　　“那就别废话，操我。你不是一直想吗？”
　　方橙主动扑过来，舌头滚烫，在谭耀脸上、脖子上点着火。
　　“不是，方橙，车上没那个。”
　　“什么？”
　　“套。”
　　“不用。”
　　不用吗？当接下来，她的头越来越往下滑……这肯定不是躺在男人面前像受刑的那个方橙，谭耀知道事情肯定不对了。
　　“方橙。”谭耀试探着叫了一声。
　　方橙猛然抬头看着他，双眼如母狮般愤怒。下一刻，愤怒崩碎，眼泪下来……“求求你，别说话。”
　　谭耀享受了一回他想都没想过的，又被吐了一身。
　　方橙说：“回家吧。”
　　“哦，好。”
　　谭耀在一种极为混乱的状态中好不容易把车开回家，擦掉了车上方橙的呕吐物，上楼洗了个澡……方橙敲开浴室的门。
　　“操我。”
　　一整夜，加上第二天的一整天，谭耀都没下过床。方橙像是疯了一样，做了所有她能想到的……吐到没有东西可以吐，昏睡过去。
　　谭耀凌晨时候醒来，找到她的手机。
　　……
　　方橙醒来的时候谭耀已经不在了。留了张便条，说酒吧有事不能不去一趟。
　　方橙想着这样也好，简单收拾了一下东西，出门，下楼，拦了一辆出租车。
　　曹庆打电话问她出发没。
　　她说：“在拦车了。”
　　曹庆说：“那就好，都等着你呢。方橙，其实那几年，我对你……”
　　方橙说：“这个时候就不用演这些了。”
　　六辆车组成的车队并列两排停在国道边的一块空地上，有人坐在车上，有人站在外面抽烟，都没有带司机……有人带了包养的情人。
　　曹庆因为提出这个自驾游的主意而被夸奖着。都是脂粉堆里打滚的人，这样的玩法显然比在宾馆开个房什么的有趣得多，而且安全……
　　一辆蒙着篷布的小货车慢慢悠悠的开过来，然后在两排车之间硬挤着停下来。
　　一群人小跑避了，又围回来。骂了几句觉得有失身份，停住。
　　最没有形象负担的曹庆上去踹了一脚说：“你他妈有病吧？”
　　车门打开，谭耀从车上跳下来。
　　“我靠，你……”曹庆说。
　　“学长好。我是谭耀，不知道学长还记得吗？”谭耀微笑说。
　　曹庆突然失笑，“记得。”然后转向其他人说：“学校的一个学弟，对了，还是校草。哦，好像你也喜欢方橙的，对吧？”
　　“对。很喜欢。”谭耀依然温和的微笑着。
　　意味深长的哄笑声中，谭耀点了一根烟，慢条斯理的抽着。
　　“所以，你今天来？”曹庆面带嘲讽，觉得谭耀翻不出什么浪花来。
　　“她现在是我的女人。我是说，方橙，是我的女人。”
　　“噗……”
　　“真的。”
　　谭耀特别真诚的看着曹庆，再环顾在场所有人。“是真的？！你们信吗？”
　　他连眼睛都在笑。
　　谭耀扭头对着市区方向的来车挥了挥手，虽然他并不确定其中一辆车里坐着方橙。所有人的目光都看向他挥手的方向，带着困惑。
　　“操你们妈。”
　　谭耀说。然后轻轻一扬手，把手里的半截烟头弹进小货车篷布的一个缺口里。
　　“小子，你说什么？”
　　曹庆说：“你他妈找死吧。”
　　谭耀笑笑，“我说我，操你们妈……我的女人，你们也敢打主意。”
　　方橙坐车出租车上。
　　开车的师傅说：“是那吧？那边停了一排车。”
　　方橙抬头……看见谭耀在那边，笑着，对着她挥手。
　　她第一时间掏出手机……
　　“砰……”
　　司机一脚急刹车，说：“操……操……操……”
　　“砰……砰……”
　　爆炸声中，火光冲天，车子飞上半空又落下来。
　　方橙看着火光，整个人开始颤抖。
　　手机震动。
　　是一个日历备忘提醒：
　　“谭耀喜欢方橙。对不起，我还是很没用。”


第580章 那一天床单飘满天
　　谭耀放在客厅沙发靠枕后的手机依然持续不断的响着。
　　叶青没有睡懒觉的习惯，起床习惯有两个，一是雷打不动的一杯水，二是第一时间查看手机，她习惯了事务繁忙，不得不时时关注工作上万一有什么紧急情况。
　　拉开窗帘，一手水杯一手手机站在窗前。
　　叶青看到谭耀的短信的时候禁不住嘴角上翘，弯出一个绝美的弧度。两个人之前算是陷入了冷战，谭耀说的一些话确实很伤人……
　　不过既然他主动联系，那么不管是不是道歉，叶青都决定原谅他。她对他一贯如此。
　　点开第一条：“青姐，到最后还是决定这样叫你，也许因为你是这个世界上最包容、关心我的人。我想为前两天的事跟你道歉。我想说，如果人生可以重来一遍，或者真的有来世，我会选，先遇到你。”
　　第二条：“其实最近心里有个主意，我想着，陪方橙到这次的事情过去，就和她彻底分手，好好珍惜你，也好好努力，争取有一天，有那个能力，可以让你义无反顾的在家业和我之间选择我。可惜，我没机会了。”
　　“乓……”
　　水杯落地。
　　一遍一遍拨打手机但是没人接听。
　　叶青改发短信。
　　“谭耀，你别犯傻。我帮，我帮方橙，你说话好不好？谭耀你怎么了？遇到什么事你告诉我啊！”
　　“我选你。不用等以后，就现在，你回来，我不犹豫了，再也不要什么家业了，我要你，谭耀。你接一下电话好不好？！”
　　“我知道你一直很羡慕付诚和方老师，我知道你心里一直特别想要一个完整的家。你回来，我给你生一个孩子好不好？我们一家三口，完完整整。”
　　“……”
　　终于，彻底无措的叶青改打方橙的手机。
　　几遍之后，电话通了，对面声音嘈杂，警笛，人生，还有烈火燃烧的噼啪声，铁板在高温下扭曲的声响……
　　“谭耀呢？”
　　“他……死了。”游魂飘散般的声音。
　　……
　　黄亚明收到的短信是另一个样子的。
　　谭耀说：
　　“老黄，你总说这辈子，安宁的那份留给付诚，闯荡路上光彩的那一半，留给庭生，咱们俩的人生，就是帮庭生混好灰黑色的那一半，让他没有弱点，又少沾是非因果。
　　你说，咱们兄弟俩一起纵横江湖，快意恩仇，按性格，合该你当老大，我当老二……我想了想，什么叫老二啊？你狗日的才当老二呢。
　　所以，对不起，哥们这就撂挑子不干了。辛苦了，我相信你。”
　　“对了，我在明耀的那些股份就不还你们了，反正你们也不差这点。回头等资金宽裕了，你帮我弄个孤儿助学基金吧，就叫‘青橙’好了。每年的分红都拿出来，看能帮多少孤儿上学。
　　我毕竟是社会捐助养大的，还上了学，虽然混蛋，也想着有一天能回报一些。这就算了了我的心愿吧。”
　　黄亚明看完第一条短信顺手就回了一条：“我操，谭耀你狗日的不会是要入赘叶家当驸马去了吧？不陪我玩啦？！”
　　看完第二条，他整个人开始发懵，发凉。
　　在许庭生身边这个圈子里，其实黄亚明和谭耀才是最对路，最亲近，相处也最多的。他们一起泡妞、胡混、创业，以前带妞开房都是隔壁间。他们是浪子二人组，是明耀的明和明耀的耀……
　　浪子路上谭耀先当了逃兵，被叶青“教化”了，黄亚明偶尔觉得有点没劲，有点孤单，却也没法再把人往沟里带，只好祝福。
　　结果这小子当逃兵上瘾，人生江湖路也要先逃了吗？
　　黄亚明打不通电话，就发短信微信，“谭耀，你他妈跑一下试试？操，你一个当老二的居然敢自作主张？！操，有事你跟你老大说啊……我来扛啊。”
　　消息传来，他坐在矿山角嚎啕大哭。
　　“早就跟你说了，别沾方橙……傻逼，你不听……老大的话你都不听……这下好了，把命都搭上了。”
　　……
　　后来，暑假过后大四开学那天。
　　602剩下的五个人在凑齐……错了，602已经永远都凑不齐。
　　谭耀留在寝室的东西叶青拿走了几件，剩下的，五个人一起动手帮忙整理的整整齐齐，连被铺都整齐叠放在床上……这些东西至少会在这放到大四。
　　小哥张宁朗一边仔细的整理谭耀那些依然崭新的课本，一边哽咽，流着眼泪第一次认真抱怨许庭生。
　　“原来好几次机会，我说咱们寝室一起合个影吧，你和谭耀都说，大老爷们用不着这么矫情，到大四毕业再说，这下怎么办？大四毕业就剩咱们五个人，还怎么拍？不拍了……拍你们王八蛋。”
　　“平常你在学校的时候少，总是谭耀说，小哥，被人欺负了跟哥说，哥罩你。我都不知道到底谁是哥。”
　　“好好读书不行吗？干嘛非折腾那些……”
　　剩下四个，包括许庭生，一边听，一边哭，谁都不敢出声。这一夜，602寝室剩下的人就那么坐了一夜，直到天亮……
　　第二天，C区13幢女生楼楼顶挂出来一张床单。
　　“谭耀，再操我一次。”
　　整座岩大震动。
　　602的五个人一起去上课，看见，李兴民说：“对哦，一个寝室住着，反而一直忘了，谭耀可是咱们岩大的校草啊！”
　　陆旭说：“是啊，我老婆那些朋友整个说要我带谭耀出去跟她们吃饭。”
　　老歪说：“你们肯定想不到，琳琳那些很乖的朋友……让我偷拍谭耀洗澡的照片。”
　　谭耀在他在改邪归正之前的那两年，到底完成了多少人斩，早已经没法统计，具体数字可能谭耀本人都数不上来。
　　但是有一个事实是肯定的，这个不断在花丛中穿梭的浪子建立了自己鲜明的品牌形象――跟了谭耀，你一定会被甩。
　　所以，扑上来的妹子们其实大多有心理准备，哪怕献身，也是自己觉得不亏才宽衣解带。用谭耀自己的话说，其实我才是被睡的那一个。
　　所以，谭耀的奇迹就是，他明明有着数不清的前任，却从不招前任们恨，她们似乎都只记得他的英俊、温柔、浪漫，勇猛，能干……
　　他是溪山塔下论坛匿名投票的最佳情人，毕竟后援团无比强大，而轮回神秘，许庭生太不接地气。
　　学校在早餐过后就及时反应，让人揭掉了那张“有伤风化”的床单。
　　然后中午放学，人们从各处教学楼走出来，回到生活区，发现……满楼满天的床单在飘扬。而且不止岩大，这个举动在大学城其他学校一样发生，包括被认为是和尚庙的渐海科技……毕竟，曾经这整座大学城，都是谭耀的狩猎场。
　　“谭耀学长，我还说趁你大四这年，死活要把你办了呢。”
　　“原来想着，至少还有一年，能在路上见到你。反正你脸皮厚，还会嬉皮笑脸上来打招呼。”
　　“后悔矜持。”
　　“睡一次就跑……谭耀你王八蛋。”
　　“你送我的礼物，我依然留着，虽然我知道同样的手链，你从义乌批发了一箱，这座大学城里也许上百个女孩有。”
　　“一直没跟你说，其实你是我初恋。虽然只有短短几天……你说你不碰处女，我才骗你。”
　　“你只游戏一下子，我却惦念好多年。”
　　“一夜夫妻百日恩，夫君走好。”
　　“相公。”
　　“……”
　　那一天床单飘满天。
　　谭耀停在他正当少年，也停在日后无数姐姐阿姨的少女时代里。


第581章 身后静海与狂澜（一）
　　“身后事”一词的含义中大概本就包含“再看不见”这重意思。人这一背身，何止看不见，听也听不见。所以会有寂寞身后事的说法。
　　谭耀背过身，就此不闻哭，不见笑，不知身后有沉寂如静海，有暗涌起狂澜。
　　……
　　老金傍晚时候拎酒找到坐在矿山脚的黄亚明，一口气洒了小半瓶在地，然后自己灌了一口，把酒递给黄亚明，说：“人一辈子，交最好的兄弟，操最高不可攀的女人，死在最好的年纪。其实不算糟。”
　　黄亚明把就放在一边说：“我知道。可是我这人睚眦必报，兄弟没了，总得做点什么才行。不然自己跟自己都过不去。”
　　老金知道这回拦不住，拦了，或者他不肯帮忙，黄亚明一冲动，也许就是下一个谭耀。
　　在本身情势并不轻松的情况下，老金借了黄亚明三个人。一个背上纹青蛇的女人，一个吃喝嫖赌知法犯法被吊销了执照的老律师，一个见不得光的刀手。
　　至于黄亚明要选择用谁，怎么做，他没管，也没提半点意见。
　　西湖市外的那场爆炸后来有统计死伤超过15人，其中伤的只有两个。幸存的一个是方橙父亲曾经的秘书，一个是曹庆，两人当天第一时间被爆炸的气浪掀飞，重伤但是意外保住了命。
　　姓宋的秘书在鬼门关前徘回了三天，好不容易被抢救过来。
　　苏醒，庆祝生还。等待他的第一个消息是，三名多年来感情深厚的情妇的联名检举。第二个消息是，他在美留学唯一的儿子因为藏毒入狱。
　　做这两件事用的是同一个人，那位看起来差不多六十，实际五十，缺了一颗门牙的老律师。两件事，加起来只用了三天。
　　黄亚明事后给他付了两名舞蹈专业女大学生一年的包养费和房租，外加二十万零用。
　　后来听护士说，那天宋秘书当场一口血喷出来，又回了鬼门关……然后就没再回来。
　　另一名爆炸的幸存者曹庆幸运的在医院呆到了痊愈。那已经是一个多月后的事情。在这一个多月里，曹庆家里父母和他自己都丢掉了公职，但是不幸中的万幸，他终究保住了命，而且逃过了牢狱之灾。
　　家道沦落，酒肉和利益交下的朋友几乎散光，包括女朋友。唯一肯对曹庆伸手的，只有一个高中同学。
　　曹庆回想过往，自己对这名出身普通的同学其实并不太看得上眼，态度也冷淡。没成想，如今却是他在困境中伸手，雪中送炭。
　　一次两人对饮，醉后的曹庆很是感慨的流了眼泪，说：“患难知兄弟。谢谢。你看吧，我曹庆迟早一天会翻身，到时一定忘不了你。”
　　这时候的曹庆还是抱着希望的，只是一时间找不到方向。苦闷之下跟着高中同学一起吃喝玩乐，日子过得麻木些，痛苦的事情想的少了，倒也还能消磨。
　　高中同学好赌，而且赌运不错，两个人一段时间内的花费几乎都来自于此。闲极无聊的曹庆跟着去了几次之后，终于一回忍不住跟着下了注……
　　那天他赢了两万，落难后第一次掏钱请同学潇洒了一回。
　　第二天他还赢，第三天小输但是不伤元气，第四天连本带利翻着番赢了回来，第五天输得有点冒火……一个星期后，曹庆输光了自己的积蓄和父母秘密留存给他的最后一笔钱。
　　“今朝有酒今朝醉。”高中同学取了卡里最后的一点钱请曹庆去酒吧借酒消愁。
　　那天晚上曹庆喝醉了，可还是勾搭上了一个女人。女人半裸的背部露出一条青蛇的蛇尾，妖艳无比。蛇性淫，曹庆看得喷张，硬拖着略有些反抗的女人就到了酒吧后巷。
　　他脱下裤子的时候，女人由半推半就变成大叫，激烈反抗。
　　但是曹庆已经箭在弦上……
　　后来其他人赶到的时候，倚在墙角瑟瑟发抖的女人手里还举着一块边缘锋利的石头，石头上有血……曹庆裤裆里也有血，他那玩意被硬生生用一块石头切下来了一半。
　　高中同学赶来说要报警，曹庆咬牙说：“别，别报警。送我去医院……”
　　曹庆的家伙什最终没能接回去，但是同学还是四处借钱帮他把命保住了。
　　身无分文，而且已成废人的曹庆，依然坚强的准备活下去。
　　出院那天，他想跟同学说几句感激的话，说等我曹庆日后翻身……
　　已经“仁至义尽”的高中同学特别无奈又真诚的对他说：“算了吧。不是哥们不愿意再伸手，主要是我发现你真的太倒霉，哥们实在不敢跟你一起玩了啊！”
　　这份“真诚”对曹庆的伤害其实比之前那些酒肉朋友的抛弃还大，曹庆开始不断想着：“我到底是有多倒霉？！”
　　事实证明他真的很倒霉。之后连续找了三份工作，哪怕要求已经降到纯粹的体力劳动，曹庆竟然还是连续三次都在试用期快要满的时候被辞退。
　　第三次被辞退那天走在街上，一辆车经过，曹庆看到了车里的黄亚明，在看着他笑。
　　同一天，倒霉到绝望的曹庆从一座大桥上一跃而下。
　　水没过顶的时候，人生最后这段时间的一幕幕不断划过，痊愈……同学……赌局……酒吧……女人……太监……保命……工作……
　　曹庆突然想通了，他之所以能活到现在，只是因为有人要送他一场绝望至死的折磨。
　　黄亚明在明耀酒吧的办公室里看见曹庆自杀的报道，点了三根烟插起来，给曾经和他一起建立明耀，一起分享这间办公室的那个人。
　　“那天在场的人，已经全部上路了。你都没幸还，别人怎么能幸还呢？！”
　　老金给黄亚明的三个人，还有一个自始至终没有动过，那个刀手。他本应该是最方便快捷的选择。


第582章 身后静海与狂澜（二）
　　谭耀的骨灰下葬一直等到许庭生离开看守所才进行，在此之前，他一直被蒙在鼓里。
　　那天家里来了一辆13座的商务车接他和方余庆。该到的人多数都到了。
　　许庭生拿回手机已经没电，上车之后用车载充电器在充。满车的人看着他手机屏幕上的正在充电的标志一下一下闪动，鸦雀无声。
　　很快，手机顺利开机。
　　看到信息栏显示谭耀的名字，许庭生笑着说：“对了，谭耀这小子怎么没来？还有方橙也没来。不会他还陪她折腾呢吧？”
　　没人吭声。
　　许庭生点开信息。
　　“许哥，庭生，最不敢开口的人就是你。哥们走了。下辈子再跟你做兄弟。”
　　许庭生一手托着手机扭头看所有人，荒谬的表情语言慢慢在一众人的沉默中慢慢变成惊讶，变成无措，变成痛苦。
　　身体微微的震颤，眼泪从眼眶里泛出来，想问的话被梗在嗓子眼里。
　　“许哥，别难过啊，别难过。我现在回头想想，人生最庆幸的事还是大一那天，你走进了602。那天我认识了一个人，他是溪山塔下许庭生。
　　可惜，没机会再看你叱咤风云了。没机会给你当伴郎，在你婚礼上一起再给你的小女朋友跳那支很僵很乱的花朵舞。没机会帮你镇守一方。没机会等到鬓白眼花，给儿孙子们说故事，说我以前跟着许庭生混的时候，有多风光……”
　　“还记得第一个知道我是孤儿的人是你。我这辈子，一个人来，一个人走了很多年，最后还是一个人先走，但是认识几个人真的把我当兄弟，还有两个那么辣的女人惦记我一辈子。其实值了。对吧？大哥。”
　　“最后两个请求。第一，别因为我的事冲动，乱了阵脚。目光放长，以你的能力，三五年后，有什么仇怨不能了。第二，若我有座坟。五年，十年，你抽不忙的时间来看看我，跟我说说你后来的事吧。我会想知道，许庭生后来到底有多传奇。也会想听，你说你生了几个孩子，娶了几个老婆（这个别给小嫂子看见啊）。”
　　……
　　“谁告诉我到底怎么回事？人怎么就没了？！”
　　“黄亚明，你他妈怎么照顾兄弟的？”
　　满车的人前，许庭生嘶吼着，嚎啕大哭。
　　黄亚明捶着自己的头，跟着痛哭不已。
　　……
　　没有复杂的葬礼，当时依然在风波中，十几个人一起送谭耀入土。
　　他留在了岩州。
　　有一天许庭生会离开，黄亚明会离开，也许所有人都将飞到更高更远的地方，但是谭耀永远的留在了这里。留在一群人二十来岁不知道天高地厚开始闯荡的地方，留在永远无法磨灭的青春记忆里。
　　多年后，岩州公墓清明扫墓的人看见有座不起眼的墓碑，照片上的年轻人英俊无比，笑容灿烂。大多不免叹一声可惜。然后他们看清楚了那座墓前来祭的人，瞠目结舌，不可思议。
　　于是回去一打听，听说了一件陈年旧事，一个名叫谭耀的人和他的故事。
　　有人说：“太傻太不值。那一次他若能咬牙忍了，放那个已经不知是谁的女人跟那个车队走一趟，后来肯定也是许庭生身边那群传奇大亨里的一个。你难道没发现？黄亚明旗下的顶级酒吧不管开到哪里，至今依然叫做明耀。耀，就是那个谭耀的耀。”
　　有人说：“傻不傻，值不值，看人的。有的人也许你让他再选一次，他还是会面带笑容，照原样再做一次。”
　　旁边还在上学的孩子听了故事在电脑上搜索，然后惊讶的说：“你们说的是这个谭耀吗？”得到确认后又说：“他是青橙基金的创始人呢。”
　　“青橙基金？”
　　“对啊，全国最大的孤儿助学基金。每年都帮助好多孤儿完成学业。我的同学里就有呢。”
　　“好人啊，只是这样想想，就更可惜了。”
　　“是啊，不过你们知道现在是谁在管理青橙基金吗？”
　　“谁啊？”
　　“是叶青啊。”
　　“叶青？是咱们岩州那个叶青？”
　　“对啊，就是她。看起来好像有故事哦。叶青好像一直没嫁人吧？倒是网上有说，08年的时候，她领养了一个孤儿。”
　　“嗯……青橙，如果青是叶青，那橙是谁？”
　　“橙？没听过啊！基金公布的管理委员会名单里也没有这个人。”
　　就如日后别人查到的信息一样，除了“青橙”的那个橙字，因为是谭耀亲自拟定没有动，方橙被抹去了。
　　谭耀葬礼的那天，叶青一身素衣从头跟到了尾，一点没避嫌，只是从一开始就一言不发，也不哭，整个人近乎无魂般麻木。
　　在谭耀给叶青最后的短信里，他说：
　　“如果人生可以重来一遍，或者真的有来世，我会选先遇到你。”
　　“其实最近心里有个主意，我想着，陪方橙到这次的事情过去，就和她彻底分手，好好珍惜你。也好好努力，争取有一天，有那个能力，可以让你义无反顾的在家业和我之间选择我。”
　　那是赴死之前的心声，谭耀不必骗谁，所以，他心里应该是真有了主意，他选的人，是叶青。
　　但是不管心里怎么选，他不能让方橙去赴那趟自驾游，包括用生命做代价。
　　也许只有叶青明白谭耀，她知道谭耀其实一直都知道，喜欢女人的方橙心里真正唯一喜欢的男人，其实不是他。可他还是为她死了……
　　“如果我可以早一点选择放弃家业，选择跟你结婚生子，就像方老师和付诚那样……你还会舍得这样离开吗？”叶青有时候会这样想，想到最后，怨的是自己。
　　岩大的姑娘们后来在悬挂楼顶的床单上写：“你只游戏一下子，我却惦念好多年。”“一夜夫妻百日恩，夫君走好。”
　　她们尚且如此，何况爱了宠了惯了谭耀那么久的叶青？！她又要惦念多少年？！
　　那天叶青的沉默一直持续到日落时候方橙出现。
　　方橙捧着花远远走来。
　　叶青站起来迎上去说：“不要再往前走了，否则我就没法说服自己放过你。你走吧，你没资格送他，我也不愿意他再见到你……从此谭耀和你，再无关系。”
　　没有人劝叶青半句。
　　谭耀最后留在方橙手机上的那句备忘提醒的内容，大家都已经知道了，方橙也曾哭泣忏悔过她在最后阶段对谭耀说过的那些伤人的话。
　　所以至少在叶青心里，是方橙逼谭耀最后做了那样的选择。
　　那天最后，方橙把花放在路边独自离去。多年以后，许庭生等人几乎都和她断了联系，除了身为姐弟的方余庆。偶尔一次，方余庆说起：“别怪她了，她这辈子，也就只有过一个男人。”
　　那天晚上叶青去了一趟602，默默的收拾了几件谭耀的遗物，刮胡刀、打火机，他的相册，她给他买的袜子、内裤、睡衣……她说：“我留他一点东西。”
　　08年下半年，叶青收养了一个孩子，据说和谭耀一样是孤儿，那个孩子，取姓谭。
　　至于叶青和方橙，此后只见了一面，而后一生没有再见。
　　……
　　谭耀身后。
　　狂澜一时汹涌，静海却是漫漫几十年的沉寂。


第583章 岩州乱
　　凌萧的计划中她是拳击台外的参赛者，铺垫一切然后等待事情慢慢发酵，等待各路豺狼虎豹乃至魑魅魍魉嗅到机会，对方家剩下的人，甚至对许庭生出手。
　　事情如她所愿的走出了第一步。果然有人趁机对方家人下手。而准备趁机置许庭生于死地的人，也开始蠢蠢欲动。
　　然后西湖市外一场突如其来的爆炸，把整个局面打乱了。
　　那场爆炸的死亡名单中，单是岩州和西湖市两地叫得出名字的官员就超过八个。虽说都不至位高权重，但是其所带来的震撼和动荡无疑都是巨大的。
　　谭耀若未死，逃窜或者被拘捕，这件事都有很大的可以被利用的空间，可以把矛头直指方家，甚至许庭生。事情若到那一步，就不是谭耀死扛能解决的。
　　但是他用同归于尽把事情界定在了一场莽撞少年的情杀。爱人被胁迫……少年郎冲冠一怒为红颜。
　　于是，原本方向明确的洪流，便成了不计方向扫荡一切的漩涡。
　　而此时，许庭生依然在看守所里，被封闭了所有消息。
　　明里暗里的人，有的把这把这当作许庭生走投无路后的绝望挣扎，有的嗅到了机会的味道，有的开始惶惶不安……
　　有人在暗处抽出来刀子，有人迫不及待跳出来，有人不得不跳出来。
　　岩州乱。
　　至诚凝园地块将被政府收回重拍的消息开始甚嚣尘上。
　　许庭生和方余庆即将进入诉讼环节的小道消息疯传。
　　岩州市赴京报告团返程，但是少了一个人，陈建兴在京滞留未归，原因不明。一时间猜测纷纷。
　　彤彤凌晨时分走出明耀酒吧，揉一把肩膀，伸了个懒腰，贪婪的深深吸了一口夜空下微凉、干净的空气。
　　明耀现在的事务几乎全落在她肩上，累其实还是其次，最可怕的还是明耀上下突然之间士气低落，前景迷茫的状况，让人身心俱疲。
　　家离明耀不远，彤彤是走回去的。于她而言这个家就是一个港湾，那里给她甜蜜，给她美好希望。每一次往家里买回一件东西，摆上，看了再看……就有一次愿望实现的满足。
　　她总想着，许庭生也许哪天会来看一看，会喜欢这里。
　　可是如今，许庭生入狱，谭耀身死，黄亚明不知人在何处……原本平静而强大的明耀，那种安全感突然消失了。
　　惊惶和痛苦其实都是在的，彤彤为许庭生担心着，为谭耀哭了，她很想给黄亚明打电话说你快回来吧，明耀快要撑不下去了，却又怕影响他。
　　她掏钥匙打开房门，脱了鞋放在鞋架上，换好拖鞋，抬头……
　　客厅沙发上坐着三个人，正看着她。
　　这个时候追究他们是怎么进来的已经没有意义。彤彤第一眼认出的人是丁淼，他在岩州是名人，明耀酒吧开业当天还有之后都有来过。
　　对于一名酒吧管理人员来说，丁淼在岩州属于必须要一眼就认出来的那批人，否则就容易得罪人。
　　“丁总？你……”
　　彤彤刚想开口询问，突然发现另外一个人很眼熟，他是……仙人跳，后来的车祸……彤彤想起来了，这个人是东子。
　　彤彤第一时间返身准备跑。
　　东子箭步冲过来，一把关上门，背身抵住，把彤彤拦下了。
　　“你，你想干嘛？”明知对方很可能是趁机来报复的，彤彤努力镇定说。
　　“臭娘们，还记得我呀？你他妈害死我了。”东子咬牙切齿，带着埋怨说。
　　“彤彤小姐，你不用理他”，依然安坐在沙发上的丁淼开口把话接了过去，微笑说，“放心吧，有我在，你绝对安全……过来聊聊？”
　　跑肯定是跑不了了，彤彤只好依言走到了丁淼面前。
　　“坐。”丁淼微笑着伸手示意了一下，坦然得似乎他才是这里的主人。
　　彤彤点头坐下，“丁总，这……”
　　丁淼很有风度的笑笑，“不请自来，想跟彤彤小姐谈一个合作。”
　　“合作？我？”
　　“对。你。”
　　“丁总说笑了，我只是一个打工的，哪能做什么……”彤彤尽量保持平静说，“如果是酒吧方面的合作的话，不如等黄总回来，我帮您跟他提……”
　　“那你有没有想过，他万一回不来了……”丁淼双眼逼视彤彤，看着她张嘴又沉默，渐而惊惶，渐而不知所措。
　　“不光黄亚明回不来，许庭生也基本出不来了。谭耀已经死了，黑马会和至诚马上就会崩盘……”丁淼不断给彤彤加压，最后大声道，“你有没有想过，你怎么办？换个地方打工，还是回去当小姐？跟着许庭生的这段时间，有没有得罪人，往后能不能安生？……”
　　“我……”彤彤如丁淼所愿的崩了，整个精神似乎在一瞬间垮掉。
　　丁淼满意的笑了笑，改而温和的安慰道：“其实你也不必这么害怕。一个女人在外面混，不外乎找一个码头，以前吴昆是你的码头，后来换成了许庭生……现在许庭生这拨人垮了，对你来说其实也不过就是再换一个码头而已。”
　　彤彤抬起头，“丁总的意思？”
　　“对我来说，未来接手明耀，或者再造一个明耀，其实都不是什么问题。我可以把酒吧交给你管理，给你股份……外加，两百万。”丁淼伸出两个手指说。
　　彤彤眼中露出惊讶的色彩，但是保持沉默。
　　“你是许庭生的女人？”丁淼追问。
　　彤彤摇了摇头。
　　“就算他侥幸活下来，你觉得他会要你吗？”
　　彤彤犹豫了一下，再次摇头。
　　丁淼摊手，“所以，不如为自己多想想。”
　　彤彤抬起头，“丁总想要我做什么？”
　　丁淼闻言舒心一笑，拿目光左右示意了一下，“他们俩都在这，我想你不难猜到……我弟弟，是许庭生设计害死的，没错吧？”
　　他的话里其实带着试探，试探彤彤对这件事到底知道多少，知不知道他其实也参与其中。
　　彤彤面露惊诧，然后慌乱……她的反应让丁淼很满意。
　　“放心，这件事不会算到你头上，我知道你只是提供了一个信息而已”，丁淼安慰了一句，然后看着彤彤的眼睛说，“帮我作证，让许庭生给我弟弟偿命。刚刚承诺的东西，全都是你的。”
　　彤彤摇头，“不行，他帮过我……”
　　丁淼嗤笑一声说：“错了，是你救过他的命，而他还你的，远远不够。你喜欢他？那我告诉你，归根到底你在他眼里只是一个坐台小姐，和一个他要控制住的人而已。他对你真的很好吗？别傻了，说几句好话很容易，而且很省钱……问题他喜欢你吗？拿正眼瞧过你吗？碰过你吗？……他嫌你脏，明白吗？”
　　丁淼所说正是彤彤内心最大的痛处，她一直以来在许庭生面前最自卑的一个点。沉默，挣扎，面上不自觉的露出哀戚的神色，事实彤彤这一晚的反应几乎完全真实。
　　所以，丁淼心里感觉已经有了把握……
　　“这样吧，我给你时间考虑，给明耀的人打电话请两天假，正常的电话往来也照接不误……”丁淼起身道，“不过，为了防止你犯傻……他们俩会在这陪着你。考虑好了就跟他们说，他们通知我，我就会过来。”
　　留了机会，其实也留了威胁，丁淼先一步离开了。
　　他不怕等上一天或者两天，他很有把握……一是因为他之前的调查，彤彤和许庭生的关系并没有那么深，至少她没有拿到酒吧股份，更不是许庭生的女人；二是因为今晚彤彤的反应；三是因为那句话，婊子无情，何况现在这个婊子自己的命也在他手里……她会怎么选？
　　丁淼走后，屋子里就只剩下了彤彤和东子、狗哥。
　　“就这娘们抢的你手机吧？”狗哥说。
　　东子咬牙瞪着彤彤，眼里几乎要冒出火来，点头说：“就是她。”
　　“彤彤是吧？你知不知道，你害得我们俩很惨啊……”狗哥对着彤彤说了一句，又转向东子说，“那次被仙人跳之前，到哪一步了？”
　　东子脸上红了一下，“她脱了外套……我抱了一下。”
　　狗哥苦笑一下，拍了东子后脑勺一巴掌，“那不等于一口都没吃上？唉……你说，她这回要是不答应丁总多好？弄死之前，先让你玩个爽。”
　　东子炙热的目光投向彤彤，又挪开。
　　彤彤起身说：“我饿了，煮东西吃，你要不要？”
　　东子一下有些发愣，“我？”
　　“嗯，吃不吃？”
　　“……”
　　彤彤煮了面条，吃过，补觉。狗哥睡客房，东子睡客厅防止人逃跑。彤彤把手机上交，回了房间，躺在床上。
　　其实丁淼说的没错，彤彤已经很清楚自己永远不可能拥有许庭生，哪怕只是情人都不可能……而从好处的角度来说，许庭生给她的，拿她救许庭生一命来换算，也远远不够……另外，许庭生留她在身边，不可否认确实有控制她的成分在。
　　再加一条，如今许庭生又处在危机之中……丁淼的把握来得不无道理。
　　只是别人不知道。
　　彤彤床头，拿线吊着一个精致的小香水瓶。那次许庭生去法国回来，送了彤彤一份礼物，就是这瓶据说是他精心挑选的法国香水。
　　彤彤一滴都没舍得用过，把香水瓶拿线系了吊在床头，每天一睁眼就看到……
　　那时的彤彤，真的就只是星辉的一个陪唱小姐，只是帮许庭生挡过两回酒而已。
　　那时，她还没救过许庭生的命。
　　小香水瓶在灯光的照射下闪着彩色的光芒，彤彤看着，看着……咬着嘴唇幸福的笑起来。


第584章 并州乱
　　从女人的角度来说，何二十七是土豪里的另类，他或许有过不少女人，但是真正关系稳定、长久，常伴身边的……很少，只有半个。
　　何春花就是这半个。
　　很难想象这样一个高挑、清秀，大部分时候时尚可人的十九岁“女人”会叫做何春花，而且还是特意改的，何二十七帮“她”改的。
　　“我以前一个村里有三个女人都叫做春花，所以……你就叫春花吧，这样比较容易记住自己是女人。”他说这句话那年，“她”十六，刚做女人。
　　此刻，一座湖心亭上，何春花一身雍容华贵的正旦青衣打扮，不论扮相、姿态都比女人更女人。
　　“海岛冰轮初转腾，见玉兔，见玉兔又早东升。
　　那冰轮离海岛，乾坤分外明。
　　皓月当空，恰便似嫦娥离月宫，奴似嫦娥离月宫。
　　好一似嫦娥下九重；……”
　　何春花正在何二十七面前婀娜浅唱的这个唱段叫做《百花亭》，它其实还有个更响亮的名字，叫《贵妃醉酒》。
　　何春花在这件事上是下了苦功的，眼下的功力和表现，即便行家来听，也当得一句夸赞，但是比之何二十七当年，其实还差着火候。
　　何二十七端坐椅上，只有一双手不自觉的跟着唱词婀娜动作，同时口中偶尔轻轻哼唱……
　　他大部分时候不愿意在一般人面前露出这般姿态，所以，敢在这种状态下打扰他的人不多。
　　一个人直接进了亭子。
　　何二十七皱了皱眉。
　　“金二十四走了。”那人说。
　　何二十七眉头舒展，问道：“带了多少人？哪些人？”
　　“过四十人，差不多手下全部精干，现在窝里就剩一个空壳。”手下回答。
　　何二十七葱白食指点在眉间，向上轻撩，反复，一会才道：“让人跟紧了，要亲眼看着金二十四上飞机，再来告诉我。”
　　“是。”手下应完退下。
　　何二十七深呼一口气，嘴角缓缓勾起。
　　这段时间，称心如意。
　　先是许庭生入狱，再是谭耀身死，再然后，黄亚明离开，带走了金二十四身边三个人，尤其是那个据说难缠无比，仿若鬼影的刀手。
　　老天都在应何二十七的局，不做似乎就是不承天命。
　　就在昨天，埋在岩州的那枚关键棋子，丁淼，终于如他所料……忍不住出手了。机会实在太好不是么？
　　现在的岩州，许庭生设计杀害丁森，丁淼手握充分证据，为弟复仇的传言已经几乎开始在一定范围内不断扩散……眼前局面下，墙倒众人推，别说丁淼，就是凌、萧两家，还有各家和许庭生有利益冲突的势力，能不趁这个机会联手钉死许庭生？！
　　从方法的角度来说，何二十七其实希望丁淼能做得更直接，更激烈一些，最好生剐了许庭生……没来由的，何二十七无比厌恶这个人。也许就像厉鬼厌恶阳光。
　　但是就结果而言，只要丁淼能把金二十四和他手下的精英引走，拖在岩州，其实方法怎样，都无伤大雅。
　　“难得啊……你金二十四也能有一回这么重情重义”，何二十七闭目仰头，似自言自语，“那不如，就黄泉同路吧。”
　　他睁开眼，何春花早已经闭口不唱，小心翼翼的站在一旁。
　　“过来。”何二十七招手。
　　何春花碎步移到他面前。
　　“转身。”
　　何二十七起身，一手撩起她的戏服，里面寸缕未着……
　　将兴奋和激动发泄完毕。
　　何二十七平静下来，坐回去说：“替我打扮起来吧。”
　　“爷要做哪个打扮？”何春花问。
　　何二十七想了想，开口说：“来《白蛇传》最后那一折，白娘子的妆吧。”
　　“嗯”，何春花点头，讨好说，“听说……江三爷最喜的就是这一出呢。”
　　“啪！”何二十七抬手给了她一耳光。他能做，但不许人说。
　　何春花低头，不敢捂脸，不敢吭声，默默开始替何二十七妆扮。
　　“让人去请江三吧，请他晚上七点。剩下十一，八，二十，再加一个二十九，约……十一点吧。”何二十七对旁边一人吩咐道。
　　……
　　何二十七这几年其实偶尔还做女人，比如在并州三十排行第三的这位，六十岁，大概两百斤，当年他干爹最好的兄弟……江三爷面前。
　　若不是他，何二十七当年就站不住。
　　一出《白蛇传》选段唱到一半，手下人气喘吁吁冲进来汇报：“确定，金二十四上飞机了。”
　　何二十七停住，轻移莲步走到江三身边说：“三爷，这样的机会，再不一举扳倒二十四，以后并州可就没有咱们立足之地了。”
　　江三说：“打蛇不死，后患无穷。一旦动了二十四，那可就是不死不休……那混蛋可不好惹啊，你这么大把握？”
　　何二十七说：“金二十四太看重那个许庭生，一定会救。但是他在渐海省，岩州，没有政府方面的力量，所以要救人只有两个办法，干掉丁家找到的三个证人，或者直接威胁丁家。”
　　江三抬起头。
　　何二十七趁热打铁，“岩州不是并州，离的太远。丁家是地头蛇，经营几十年，黑白都有门路，政府关系尤其好……这件事关系丁森命案，哪怕丁淼临事要缩，他家里父母也不会肯。所以两边必有冲突，丁家不说把二十四埋在岩州，至少拖着他，消耗一段时间，肯定没有问题。”
　　“再说。”
　　“二十四那边现在就是空壳一座，只要我们动手，他就会成丧家之犬，两头为难。而且，最后很可能把希望放在许庭生身上，一条道走到黑，跟岩州丁家死磕……那种状况下，他想全身而退都难，就算惨胜，也剩不下力量向我们反扑。”
　　“你怎么知道他不会出事立即杀回并州？”
　　何二十七笑起来，“兴许因为觉得那边更险。他那个人人称道的儿子……没带走。”
　　江三笑了。并州三十人人皆知小金山的妖孽，更知他在老金心里的分量。平常没人敢打这个主意，是因为没人有把握一举打垮金二十四……但这次不同。
　　“三爷，怎么样？”何二十七问道。
　　“还有哪几个一起动手？”江三问。
　　“十一，八，二十，二十九。”
　　江三沉思一会，“什么时候动手？”
　　何二十七说：“二十四什么时候在岩州动手，我们就什么时候动手。”
　　江三闭目……睁眼，“我拿五成，剩下的你们几个分。”
　　何二十七娇嗔的瞪他一眼，侧过身，甩手，跺脚……“她”这一番姿态万千，就连一旁的何春花都自叹大大不如。
　　“好好好，我这里事后匀你一成。”江三从后揽住她哄道。
　　并州，将乱。


第585章 冷冽
　　费了许多周折，被隔绝了好些天的许庭生终于见到许爸。
　　前半段的对话，旁边站的是许庭生之前见到凌萧时的那名警卫，父子俩说的都是些再平常不过的话。
　　互相安慰。然后，许爸瞒了谭耀的事，提起家里许妈一直到现在都还不知道他的情况，被合伙蒙在鼓里，以为他只是趁假期出国清净去了。
　　再提就是妹妹许秋奕的高考成绩已经出来了。令人有点难以置信的，妹妹超水平发挥，丽北时隔一年，竟然又出了一个清北。
　　“县里都高兴坏了。你妈也是。”许爸说。
　　本该大肆庆祝，欢天喜地的一件事，因为许庭生此时的处境而被笼罩在一片阴影中。
　　“害秋担心了，而且还要她在那边哄着老妈，装着欢喜……太为难她了。”许庭生惭愧说。
　　“你还知道啊？！”许爸略有些无奈说，“我当你自己有分寸的。庭生，其实……什么都比不过让家人安心啊……算了，我也不多说你了，反正你别看妹妹现在担心，等你真出去了，她可是不会放过你的。”
　　说到妹妹许秋奕，难得一刻，父子俩对视笑起来。许家的这个公主，被哥哥和老爸两个丽北最有名的男人一点原则不讲的惯坏了，现在还真是不好应付。
　　“还有一件事”，许爸说，“前几天，你妈接到一个电话，是项凝妈妈打来的。听你妈说，项家的意思……好像是打算等你出去，就让你和项凝那个小丫头把婚订了。”
　　“啊？订婚？现在？”许庭生一下有点儿不知所措。
　　许爸点头，说：“总之你妈是高兴坏了……你又不是不知道，你妈早就一肚子坏水算计着呢，就想早点抱孙子。这回项家可算是自投罗网了。反正，等你出去咱们再商量吧，爸不干预。”
　　“嗯。”
　　后半段，警卫换人，许爸示意许庭生现在开始可以放心说话。
　　简单略过至诚地块的事情，许爸先着重说了岩州丁家的那件传闻，两眼中满是深深的忧虑。
　　这件事出乎了许庭生的意料，他想过有人会趁机对自己下手，却没想到会是丁淼。“为什么会是丁淼？太不合理了。”许庭生一时怎么都想不通……
　　“对了，黄亚明之前给我打电话，说你那个并州的朋友，老金……为这事已经带人来岩州了，估计不打算走正路解决。这事你琢磨琢磨……”
　　许爸补了这一句，许庭生原本纷乱无序的思路突然一下就清晰联结起来。
　　抽了一根烟，趁着抽烟的时候把思路再捋一遍，许庭生最后跟老爸交代了两件事情，让他帮忙去办。
　　……
　　并州。
　　地理课本上有句话，说的我国的天气，夏季全国普遍高温。
　　七月燥热的盛夏，地处华北的并州也没有例外，而且这种炎热在矿区尤甚，遍地的煤堆和矿洞裸露在地表，躁动的热风里裹着漫天的黑色粉尘，让人感官十分难熬。
　　每年，都会有一些矿工脱水中暑昏倒在高温缺氧的矿井下，其中有的，就没再醒来。
　　人命在这里其实很贱。甚至有的黑心矿工找到了一条人命换钱的路子，合伙骗了没什么亲人朋友的远亲或老乡来，工作一段时间后将人捶死在井下，掠夺积蓄，骗取赔偿金。
　　这些人为了区区一两万块就能杀人。
　　所以，这里其实还是一个遍地亡命之徒的地方。只要老板们给钱，给机会……愿意操刀搏命，冒险去拼一个前程富贵的人，随时都能找出无数个。
　　何二十七没用闲人。
　　第一因为担心走漏消息，第二，并州三十现在有六家的精英都集中在他手里，由他指挥。
　　对付一个精干尽去的空壳而已……
　　他不缺人，几路安排已经各就各位。
　　就是今天，多年隐忍谋划，机不可失，何二十七动手了。
　　岩州那边的消息已经确认，而已是一早丁淼亲自打电话传来的。他在电话里显得愤怒而且慌乱，对何二十七在并州毫无作为，没有帮忙拖住老金这一点大为不满。
　　但是何二十七此时其实已经懒得理会丁淼了。一切尽在掌握，他的局，已经到了收官“屠龙”的时候。
　　根据丁淼的说法，老金到岩州之后没能找到已经被藏起来的三个证人，然后果然如他所料，铤而走险直接找上了丁家。老金昨晚派人潜进丁家，做了第一次试探和威胁。
　　但是丁家，丁淼的父亲这一次为儿子复仇的决心很大，无比强硬。他甚至先下手为强，凌晨开始就着手动用黑白两道的关系全城搜捕老金的人马。
　　对于何二十七来说，岩州的胜负至此已经完全不重要了。他只要确定老金和他带走那批精干手下正陷在岩州，短时间内无法脱身就好。
　　何春花掀了门帘子，一脸兴奋说：“爷，刚刚下面的人来说，咱们的人马都已经就位了。只要等你一个消息，金二十四那边现在人最集中的五座矿山就可以第一时间全部控制住。”
　　老金是带走了近四十精干没错，但是守矿，维持管理和运营的人还留着……这些人质量不够，但是数量不少，不控制住一样是麻烦，是老金杀回并州的基础。
　　何二十七要保证一网打尽，全盘控制在手里。
　　“那个小崽子呢？确定在哪了吗？”何二十七依然谨慎的开口问道。
　　“确定了，在二十四背山的那套别墅里。”何春花答。
　　“有多少人守着？”
　　“三十几个。”
　　“哦……二十四倒也不是没留心眼，只是……不够啊！二十四，你太小看我了。”
　　何二十七起身。说：“天黑上路。”
　　何春花看他一眼，趁着他心情好，小心问道：“爷，我能跟你去吗？”
　　何二十七扭头，“你？为什么？”
　　“想看爷赢。想看并州所有人都知道，并州二十四名声大，其实不如爷。”
　　“哈哈哈……”何二十七大笑，“说的好。那就去吧，你跟在我身边。”
　　“嗯，谢谢爷。”
　　……
　　天黑。
　　上路。
　　炎夏的夜，意外的有些冷冽。
　　何二十七用力揉了揉胸口，让心定下来，让心热起来……
　　他看不到任何自己输的可能。


第586章 诱饵
　　在何二十七的安排里，他会先亲自带人控制住小金山和他身边的那批人，包括老金留在并州的几个他一直倚重的副手，这些人就是老金离开后对方的核心所在。
　　这是最关键的一步，只要这一步成功，剩下五座矿山里老金的人，就是一盘散沙。何二十七安排的五组人马会在接到这边得手的消息后第一时间趁夜杀出，将那五座矿山的人全部控制起来。
　　这也许会是并州近十年来最大的一仗。
　　之前媒体有报道并州某位黑道大哥开着宾利、路虎，带着二百多马仔暴力抢矿的新闻，还录了视频发在网上，引发了一波巨大争议和惊叹。但是在并州三十眼中，那其实根本不入流。
　　当然，在何二十七的计划中，反抗越少越好，死伤越少越好。他相信如果一切顺利，这规模宏大的一仗动静其实可以很小。
　　一夜过后，江山易主而已。老金和他剩下的人就此成为丧家之犬，再没有机会回到并州。或者他拼死也要来，那更好，可以永绝后患。
　　关于并州矿区另外还有一则新闻，说是有两个煤老板的煤矿相邻，矿洞挖来挖去，互相挖通了……然后两方互相扔炸药，把矿洞给炸塌了，埋了不少人。
　　这在何二十七看来一样愚蠢无比。
　　他的矿山就有和老金的相邻，加上十一和八的几座矿，几乎等于把老金眼下最活跃的五座矿都包了起来。
　　挖煤这回事，地面上的地界很分明，但是地下的界线……就不好明确了。一般煤老板本着谁先挖着了就赚的心理，冲突不少。
　　但是何二十七还有另外两位从没有让这样的事情发生过，他们把矿洞挖到一旦快要和老金的矿洞贯通，就会主动先停止，让步。
　　这是他们给金二十四的尊重，留着那薄薄一堵墙，其实就是留着并州三十彼此的面子，还有“团结”、“融洽”。
　　“二十四哥，想不到吧……那五堵墙，今晚就要没了。”
　　何二十七把主意打在这五堵墙上其实已经很久，他是聪明人，哪怕占着优势也不愿意做直接大张旗鼓冲山这种事。
　　他的五路人马现在就在其中五个矿洞里等着，随时准备挖开那堵薄薄的墙，然后从贯通的矿洞里悄无声息的直接摸上老金矿上的营地……
　　老金留下的人，别说反抗，连反应的时间都不会有。
　　……
　　一切都如此周密，只等何二十七拿下那座背山别墅。
　　之前的查探结果，老金留在背山别墅的大概有三十人左右，顶多再加上几个女人，佣人，和他没带走的两个副手。
　　何二十七带了六十人，其中过半是他自己手下最精干忠诚的人手，其他则是来自另外五人的精英中的精英。除此之外，还有江第三，十一，八，二十，二十九和他们最信任的贴身保镖，总计超过八十人。这就够了。
　　另外五个最初是不愿意露脸的，他们提供的人手也都各领一路，主要安排在那五座矿洞里。此时突然半途亲自加入，一来说明在他们的判断中这次确实已经十拿九稳，二则是为了保证分赃的时候不落人后。
　　“让人环山再仔细搜查一遍。”人到山脚止步，何二十七沉声说。
　　他一贯以谨慎、冷静著称，更从不敢狂妄到小看金二十四。在几乎所有人都觉得十拿九稳的局面下，何二十七依然担心有埋伏，需要再次确认。
　　今天的行动，所有计划都以他为主，加上金二十四留给这些人的心理阴影实在太大，当场没有一个人出言反驳，没有一句轻佻得意的话。
　　负责搜索的人沿着山脚展开，向半山，头上，脚下……每一处探去。
　　“今晚过后，并州新一代最响可就不是金二十四了，得换做咱们何二十七。二十七啊，你到时候可不能忘了，咱们几个是自己人。”十一突然幽幽的说了一句。
　　何二十七冷冷看他一眼，然后微笑着恭敬道：“十一哥可不能这样开我玩笑，你们都是前辈，何况三爷在这呢……什么时候轮到我充大个？还是十一哥觉得我会像二十四那样，目无兄弟？”
　　十一刚刚那几句话看似讨好奉承，其实等于拱何二十七到火堆上去烤……他不动声色的堵了回去。
　　“哈哈，玩笑，玩笑”，十一讪笑避过，改换话题说，“不过还不知道，今晚过后，另外那几个会是什么态度啊……”
　　他说那几个，指的是并州三十剩下实力最强的几个，因为他们自己抱团了，就不得不担心那几个的态度。
　　“放心吧，并州三十唯一规矩，是内斗最好不让外人知道，不是不许私下抱团”，江第三从旁接话道，“而且那几个，不单人老了，心也早跟着老了……之前二十四这么坐大他们都不闻不问，这次又哪里可能有决心出面来动二十七？！”
　　剩下五个听完都把心放下。
　　江第三则依然在旁悠然自得，他此时不好去动主导全盘的何二十七，就在一旁揽了“同款”的何春花，搂着，一手挑了她的下巴轻撩，一手探向她“做工完美”的胸部。
　　一会工夫，先前查探的几组人先后回来。
　　确认，没有埋伏。
　　何二十七环视所有人，深呼吸……挥手。
　　“上了。”
　　几人敢想，何二十七真敢对金二十四下手？！并州金二十四，算无遗策，心狠手辣……
　　一路没有任何阻拦……
　　甚至没看到一个人。
　　何二十七知道对方发现了，然后所有人都缩回了别墅里。
　　这是要借别墅顽抗？可是这样又能改变什么？
　　绝对的优势下，何二十七没有任何犹豫，先分出一部分人围住别墅四周防止小金山被趁乱送走，再集中剩下的人，准备直接冲门。
　　小金山出现在二楼阳台上。
　　“二十七叔，来了？哎唷，还有十一、八……算了，不数了，你们都找我啊？”八岁的小屁孩，坐着还不如阳台围栏高，就那么手扶着围栏，踮着脚，笑嘻嘻的冲楼下喊话。
　　说实话他这副样子真的很欠揍啊，一小屁孩，拽得二五八万的……拽屁啊？！
　　“好胆，兔崽子果然没让我看走眼。”何二十七没接话，江第三笑嘻嘻的接了。
　　小金山把目光转向他，欣喜道：“哎唷，原来江爷爷也在。怎么敢让您失望呢？我还记得江爷爷以前夸我是天才的混蛋，你还说，他们这些年轻人再不把握机会，等我长大了，就没他们什么事了……”
　　他把手一指，“你看，他们着急了。”
　　江第三大笑，“小金山，你这跟江爷爷唱空城计呢？……有埋伏？”
　　小金山摇头，“没有，真就三十人……死活挡不住。再说要不是确定了金二十四那个混蛋不在，你们敢来？！”
　　“哈哈，没错”，江第三对小金山的讽刺一点也不以为意，笑着说，“那你这是要当壮士啊？”
　　小金山诚恳脸说：“不是啊，我当诱饵的。”
　　“诱饵？那埋伏呢？”
　　“没有。”
　　“那你诱什么？”十一接话，不耐烦喊道。
　　小金山灿烂一笑，“你猜？”
　　“……”
　　这时，二十九靠近何二十七几人，压低声音说：“里面有个佣人是我的人，刚刚发消息确认，所有情况都跟我们了解的一样，狗屁埋伏都没有……她说那小兔崽子完全就是自己临时起意来的这么一出，偷跑上阳台的，下面那些人现在已经快急疯了……”
　　“可能他想胡搞拖咱们时间，等矿山那边先反应过来。”十一顺着说道。
　　“估计电话已经打过去了，不过通知和集中还要不少时间……要不，我们两边一起动？”二十九说，“反正这边冲进去就是了。”
　　何二十七稍作犹豫，点头，拿出手机准备通知另外五路人动手。
　　这边打的是精英，那边打的是人手……如果做不到出其不意，攻敌不备，哪怕人数有优势，那边还是更有可能乱掉……
　　“轰！轰！”
　　两声闷响。
　　来自远处某处矿山。


第587章 阳谋
　　两声闷响，让本已经箭在弦上的局面突然顿住了一下，所有人都有些发懵。
　　“哈哈，炸，要不要？”
　　二楼小阳台上的小屁孩做了一个打牌甩炸的动作，马上又接一个抽牌比着，随时准备再炸一把的姿态。
　　“我这还有，信不信？”
　　楼下不止一个人有掏枪的冲动。但是问题这兔崽子不能死，他今晚要是死了的话，将来的丧家之犬金二十四就会变作无所顾忌，游荡复仇的恶狼。
　　何二十七也懵了一下，难道金二十四在？早有准备？
　　但是他很快清醒，知道其实现在的情况下，其他都不重要，也不需要去搞清楚，他只要坚决带人冲进去，将小金山控制在手里……就能立于不败之地。
　　“什么都别管，先……”何二十七说。
　　“等等。”一旁的江第三抬手阻止，一边接了一个电话。
　　局面再一次僵住。
　　“小变态，你快回来……别站那儿了。”一个带着哭腔的声音。
　　小金山听到身后的声音，扭头看见方如鲤微微颤抖着站在那里。
　　咧嘴笑了笑，他小声说：“哎唷，怎么小媳妇儿突然关心我了？你不是说我天下第二恶心吗？第一是谁？是我许叔吧。”
　　方如鲤和妈妈来并州的第一天，遇见了一个精致可爱，看起来人畜无害的小男孩，小男孩害羞腼腆叫她姐姐，方如鲤欣喜的应了。小男孩牵手带她进屋，她牵了，撒娇要抱，她抱了，然后小男孩亲了她一口，说：“姐姐晚上跟我一起睡好不好？我怕鬼。”
　　方如鲤差点就答应了……要不是她及时发现小男孩正在偷瞄她领口，摇头叹息的话。
　　之后，不出所料的，方如鲤迅速跟小金山打成一片，是真的打成一片，水火不容，苦大仇深，鸡飞狗跳，一地鸡毛……
　　一个十四岁的少女被一个八岁的小流氓调戏得欲哭无泪，在方如鲤眼里，小金山的可恶程度直追许庭生。
　　她们母女俩今天都在别墅里，想走时已经走不掉。
　　两只扑闪的大眼睛泛着水光，方如鲤条件反射的进入战斗模式，逞强说：“你！谁是你媳妇，你才多大？呸。”
　　“呸个屁啊，许叔送你来并州，就是给我当童养媳的知道吗？长得是真顺眼，可惜刁蛮了点……不过我喜欢，哈，还是许叔了解我。”小金山依然一副纨绔样子说。
　　方如鲤眼睛瞪了一下，想起现在的情况，缓和口气说：“不跟你争，你先回来好不好？你一个小屁孩……”
　　“下来你就陪我一起睡觉吗？”小金山问。从方如鲤第一天来，这个问题他已经问了不知多少遍了，被暴揍好几顿，死性不改。
　　“我……”方如鲤犹豫了一下，他才八岁，力气还没我大，能干嘛？点头，方如鲤翻白眼说：“好。你先下来。”
　　“那可以抱着睡，可以乱摸吗？”
　　“你……好。你摸。反正你想好了，死了可没得摸……”
　　方如鲤这段时间已经经历了太多分离甚至死亡，小变态很多时候确实讨厌，但是恰因为他整天没皮没脸没脾气的那么闹，不论在学校，在家，方如鲤和妈妈都融入得很快，几乎完全没有寄人篱下的感觉。
　　她不想看着他死掉，他才八岁。
　　小金山微微愣了愣，平和说：“回去吧。阿姨……”他冲方如鲤后面她妈妈示意了一下，再次压低声音说：“把她带回去。万一一会人真冲进来了，阿姨千万记得，别说你们的来历……就混在人堆里就好。”
　　“还有你，臭鱼，快别废话了，男人做事，女人少插嘴。”
　　小金山冲方如鲤摆了摆手，转身笑嘻嘻的面向楼下人群。
　　楼下。
　　何二十七看见江第三的整张脸慢慢垮掉，胸膛剧烈起伏。
　　“三爷，怎么了？”
　　“怎么了？我的人那一路，矿洞两头都被炸塌了，人全陷在里面……”
　　“……”几个人同时愣住。
　　楼上小金山喊：“江爷爷，放心，人都还活着呢，挖开了就能出来……不过说的是现在，一会儿就不知道了。我手里还有炸啊，再炸，可就不是两头了。”
　　把江第三的注意力完全吸引过来。
　　小金山继续道：“江爷爷你想想……今晚过后，就算金二十四败了，完了。之后呢？五家坐大，而江爷你就剩下三瓜俩枣，往后还能在并州立足？”
　　这不是阴谋，是阳谋。就摆在那里，光明正大的离间，分解。但是江第三明知如此，却还是一样不得不踩进去。
　　江第三的脸色慢慢不对。本身他是六家里实力最强的一家，事后分赃也是说好的独占五成，但是如果今晚他的人都折在那边矿洞里，他还凭什么拿那五成？
　　凭义气？这种笑话他几十年前就不听了。正如小金山所说，到时他还能不能立足都是问题。
　　何二十七冲楼上看一眼，脑子迅速转动。
　　“什么都别管，先把那小兔崽子拿下来再说。”何二十七挥手带人往里冲。
　　江第三带保镖拦住他，“二十七你什么意思？觉得我没用了，还是想干脆趁今晚连我一起做掉？”
　　何二十七看他一眼，事实他就是没用了，剩下的人也够，“三爷，这个事我事后再跟你请罪。现在请你别拦我，不能再拖了……”
　　“要是我一定要拦呢？那边陷着的全是我的人，正中你意吧？”江第三手下的人陷了，凭着过往积攒的那股气势还在扛。若不然，今晚过后，就是他给金二十四陪葬。
　　“噗……”
　　一把三棱刺，从江第三身后穿过心脏，透胸而出。
　　握着三棱刺的是一双玉白纤细的手。
　　何春花趁着所有人愣神那一下工夫，从江第三庞大的身躯后闪出，躲到何二十七身后，嘴唇有些颤抖，看着他，说：“爷，我……反正……”
　　一片混乱中，何二十七的第一反应，何春花这样做是过激了些，但是情势上，江第三已经出局，事情到这一步没他一样能成……而且这件事，迟早都会做。
　　“分一些人看住江第三的人，剩下的，先跟我冲进去再说。”何二十七果断道。
　　他往前冲。
　　然后发现跟着他的不足二十人。
　　“十一，八，二十，二十九。你们……”何二十七说。
　　何春花那一三棱刺到底捅出了什么问题，他突然才想明白。她捅的不是人，是人心。并州三十谁真的信任谁？
　　若刚刚只是撇开江第三的阻拦往里冲，剩下几个一时间几乎肯定蒙头跟着先做了再说，但是江第三就这么死在大家眼前，而且是何二十七“埋伏”在他身边的人干的……
　　那就不一样了。
　　小金山在阳台上喊：“十一，八，二十，二十九，叔，伯……金二十四一会就到，他说，六家分一，改成五家分二，怎么样？”
　　“还是你们想赌一把？赌你们的人躲的矿洞里有没有炸药。赌今晚有没有可能其实是一吞六。赌你们背后有没有一把三棱刺。”


第588章 入局反杀
　　“金二十四赶到之前，千万别想着提醒你们的人先撤出去。让人都呆着，我看见动静就炸”，小金山说，“不信可以赌一把。”
　　并州三十唯一的规矩是内斗不让外人知道。因为内斗很多，吞得下的就吞了，吞不下的也不是没机会再坐下来谈，甚至坐下来称兄道弟，只要自己能保证不被反吞。
　　所以，十一，八，二十，二十九四个犹豫了。二十七和二十四之间估计必须见生死，但是他们，并不是没有机会回头。
　　更何况，江第三现在就在他们面前躺着，胸口血依然往外涌。
　　所以，赌一把小金山在虚张声势？冲一把。
　　还是回头等着跟金二十四坐下来与虎谋皮？
　　“我们怎么相信金二十四回来以后矿洞不会炸？不会把我们四个一起吞了？”这里面最年轻，属于二代继承的二十九问。
　　“金二十四是混蛋，可是不是傻逼也不是疯子啊，二十九叔”，小金山说，“如果自己没活路，我今晚肯定拖上你们同归于尽。但是如果形势挺好，还有两块大肉等着分……金二十四敢一次吞六家？他前两年就已经做得太大了，再这么做不怕被围攻？而且他敢一次背上这么多人命？这可是Z国。”
　　楼下四人交换了一下眼神，默默点头。
　　还是二十九开口：“那你需要我们四个现在做什么？”
　　“就维持现在这样，什么都别动，另外帮忙保证二十七叔也不能动就好。然后等金二十四回来。分肉。当然，这两块肉少不得还要分出去一些给其他人。这个你们应该懂的。”
　　情势不同，小金山摆出认真谈判的架势，说出来的也是最实际的话。
　　四人还没说决定，他们手下的人已经开始自动拉开与何二十七的人之间的距离，慢慢形成合围之势，江第三的人也被解放出来。
　　这说明眼下要判断利弊做选择到底有多简单。连他们手下这些人都很清楚应该怎么选。
　　“跟金二十四谈，你们难道愿意与虎谋皮？”何二十七说。
　　“二十七哥，你可别这么说”，二十九笑着说，“要说与虎谋皮的话，跟你合作还不是一样？我们敢的。何况他是狠辣，你是疯的。”
　　“何况肉更多，风险更小。”难得开口的第八补充。
　　“不怕二十四秋后算账？”何二十七说。
　　“我们四个先抱团磨过这一阵，以后的事以后再说。大家都心知肚明，我们这些人之间，有没有仇，其实没太大分别。就看有没有机会，敢不敢吞，能不能吞得下。”第八难得一次说这么多话。
　　何二十七颓然闭目，又睁开，苦笑从嘴角绽开。
　　“说的确实没错……”他就地坐下来，点了一根烟，然后说，“可是我脑子现在还一塌糊涂。我到底怎么输的？准备了那么多，一点劲都还没用上呢。”
　　“我跟你们一起等二十四吧。我问问他。”
　　眼下的形势其实已经很明朗，何二十七连拼一下的机会都没有了。能在这种情况下还跟着他搏命的人不会超过十个。就这些人，连虎视眈眈准备复仇，更准备着改换门庭，自谋出路，向金二十四递投名状的那拨江第三的亲信都拼不过。
　　何二十七栽得莫名其妙，但至少还有认栽的勇气。
　　楼上小金山说：“那我先回去歇会。下面有人会给个位叔伯送椅子和茶。”
　　他回到屋里第一时间到处找方如鲤。
　　“我回来啦！你刚刚说的话还算数吧？”小金山说。
　　方如鲤窘迫的看了看他，小声说：“你过来点……我再跟你说。”她拿眼神示意了一下站在不远处的妈妈，意思怕妈妈听到。
　　小金山两眼放光，乐得屁颠屁颠的就靠了过去，侧耳去听。
　　方如鲤凑上来，然后……一把拧住他的耳朵。
　　“小变态，你想得美。我让你不学好，让你流氓……”
　　“哎唷，疼，疼……轻点”，小金山欲哭无泪道，“老子并州三十都能镇住六个，竟然搞不定你一个小娘们。我……唉？”
　　“什么？”
　　“你觉得我们俩这样，除了老少倒个个，像不像许叔和项凝小婶婶？许叔也一样的，别的什么都搞得定，就只在项凝小婶婶面前屁用没有。”
　　“啊？像么？我……我才不要跟你……那样。”
　　“要不你等我长大？”
　　“……不要。”
　　“等吧。”
　　“都说不要啦。”
　　“等吧。”
　　“……再说。”
　　……
　　小金山口中一会就到的金二十四其实此时才刚在并州机场降落。
　　许庭生前一天让许爸帮忙办的两件事，其中一件就是把自己的判断转告老金。
　　老金得到许爸转达的消息内容：相信彤彤，立即抽身。事在并州，何二十七。
　　许庭生能做的只是初步判断，把事情简单联系在一起。至于何二十七具体可能怎么做，老金一经提醒，整个判断比之许庭生要清晰得多，但一样有很多具体的东西无法确定。
　　这种情况下最简单直接的处理办法就是老金连夜抽身，火速带人往并州赶，同时让人想办法偷偷送走小金山，或者调集所有人守卫那座背山别墅，等他回并州。
　　何二十七下手的两个必要条件是：老金能被拖在岩州，小金山能迅速被控制。
　　如果这两者都不复存在，何二十七就会投鼠忌器。所有问题都将迎刃而解，消弭无形。并州三十之间还没到真的拉上人马抢几座山头那份上，何况那样也没用。
　　但是老金放弃了这个选择，因为危机其实也是机会，他早已经太过锋芒毕露，要等这样一个机会很难。
　　在破局和入局反杀之间，老金选择了后者。
　　选择后者就意味着风险。
　　老金自己必须先制造出被拖在岩州的假象，才能偷偷返程。而小金山，要当诱饵，他必须处在可以被擒的危险之中，否则对方就不会钻进来……所以他身边真的就只留了三十来人，而且其中知情的，连同小金山在内不超过三个。
　　与此同时，老金还不能大张旗鼓的布局，不能提前调动太多人手和力量。
　　并州三十之间谁在别家没有眼线？只不过一般到不了亲信级别罢了。
　　这就意味着留给老金反应的时间不会太长，而且他每一步都要走在何二十七后面。
　　就是这样，父子俩还是兴致勃勃。


第589章 底牌是白板
　　夜渐深，金家的背山别墅内。
　　金二十四一身风尘扑扑但是笑容灿烂。小金山站在他旁边，稳稳的把茶师傅泡好的茶一杯杯捧到在座的叔伯面前。
　　十一，八，二十，二十九都坦然在座，没有因为之前下过手而尴尬，只是好奇，像放弃去跟一把梭哈的赌徒，事后其实很想看一眼对方的底牌，看自己的选择到底是对是错，该庆幸还是惋惜。
　　“二十七叔。喝茶。”小金山恭敬说。
　　何二十七也在座，没有受到任何约束。
　　“谢谢。”何二十七到此时反而变得笑容诚恳、坦然。或许这就是人之将死……一直活得很累的何二十七此刻竟然有一种难得的轻松感。
　　二十九敲了敲墙，笑着问：“没藏人吧？”
　　“没藏。”老金说。
　　“所以，如果刚刚我们真的蒙头冲进来了？”
　　“那我现在就不能站这给叔伯们奉茶了。”小金山笑着说：“其实差点尿裤子，还好……叔伯们总归是疼我，没有下手。真的还是你们好啊，你们猜金二十四跟我说的是什么？他说，儿子，现在是这样，你得被护着，但又不是没法抓，才能引他们下手啊。不护着的话，钩太直，他们不会上当。要是护得太严实或者躲了的话呢，他们没准就放弃了。”
　　老金为了掩饰尴尬一巴掌巴过去，“小孩子没事别学大人说话。听着烦。”
　　“金二十四……我是捡的吗？刚立功也打。”小金山抱怨。
　　一片各种意味并存的笑声中，老金把他拉回身边，揉了揉脑瓜子。脸上的得意其实谁都看得出来。
　　虎父虎子这种话已经完全没必要去说了。在场其余五人相对着苦笑了一会，一时间找不出合适的话去形容金二十四的“狠心”，更没办法描述面前这个八岁的“妖孽”。
　　这对父子啊，一个让亲儿子以身犯险，一个处乱不惊，轻松从容得可怕。
　　不过除何二十七之外，剩下四个此时其实还是轻松居多，金二十四到场之后果然没有为难他们，他们手下的人，也已经顺利撤出了矿洞，返回自己的老窝。
　　连何二十七的人都撤出来了，只是被控制着。江第三的人也一样。
　　所以这一晚阵仗如此宏大，最后身死的竟然只有江第三一个。
　　何二十七喝了一口茶，说：“我们的人走矿洞这件事，除了我们五个外，剩下的人都是走到矿洞附近才被临时通知进洞的，而且只留了几个人有手机可以联络。所以我其实不太明白，这件事你是什么时候知道的？”
　　他看一眼站在远处的何春花，“她也只知道我要下手，不可能知道具体计划。而且这些天我的亲信都互相监视，她应该没办法通知你。”
　　老金笑了一下说：“其实我就是在你们的人都进矿洞之后才知道的。三爷那边有我的一个人混得不错，请缨在矿洞那边带队，他有手机……反正他之后也要过来我这边了，不怕大家知道。”
　　“那你时间完全不够，机会也没有，怎么可能来得及想办法安炸药？”十一坐直起来问道。
　　“确实来不及，也没办法。所以，其实……没有炸药。”
　　“啊？！我……操啊！！！”
　　底牌揭了。是张白板。
　　赌徒抱头惋惜……但是惋惜这个词本就代表来不及和毫无意义。
　　“不对啊，那三爷那里是怎么回事？”懊恼过后，二十九追问。
　　“让人偷偷往山沟里扔了两捆炸药给你们听响，然后我在三爷那边的人打电话给他，说矿洞两头被炸了。”老金说。
　　“就这样？”十一问。
　　“就这样。”老金答。
　　“我……不对，不对”，十一有些不甘心说，“不可能，你难道不怕三爷这边另外想办法再确认一下？只要他那边再确认一下，你这就……”
　　“你当时想到让三爷再确认一下了吗？”从坐下来就一直没开口，只专心旁听的第八，此时开口打断十一问道。
　　十一愣了愣，然后摇头。
　　“我也完全没想到”，第八转向另外几个人，“你们有想到吗？一个念头都算。”
　　二十九，二十，何二十七，三个都摇头。
　　“为什么会这样？”二十困惑不已的问道。这么简单的事，他们偏偏没一个人那样想过，连一丝怀疑的念头都没有……当事者江第三本人也一样。
　　第八解释：“第一因为当时太乱，人乱，心也乱。说句实话，我们当时其实都很紧张。包括二十七。”
　　另外几个点头认同。
　　第八接着说：“不过最重要不是这个。最重要是第二，因为他是金二十四。金二十四算无遗策，心狠手辣，我们都习惯了，把他看得很高。所以当三爷那边突然出事，我们第一时间全都不自觉的就觉得，果然来了，这才合情合理，金二十四果然有准备。谁会怀疑？也许反过来，事情一切顺利，我们反而会胡想，怀疑……犹豫。”
　　几个人短暂沉默，然后恍然大悟。
　　何二十七长叹一声，摇了摇头，然后低头不再说话。
　　这输法确实太让人郁闷。
　　“人的名，树的影。”二十九说。
　　“下次没准就是真的了。”这时候老金笑呵呵在旁补了一句。
　　一股子郁闷堵上胸口，剩下每个人都清楚，他说的没错。哪怕这次解开了，说透了……真有下一次，他们还是会一样，一样克服不了这个问题。
　　也许更多恐惧怀疑，更犹豫不定。
　　“那一三棱刺？”何二十七抬头问。
　　“不方便说。”老金说。
　　何二十七点头，回到沉默中。
　　就像这个问题一样，正因为摊开来的一切都太精妙，所以他们其实很想问，如果其中有一步出了差错，老金有没有其他后手，别的准备。
　　心里猜着肯定有，只是另有代价，不然老金不可能这么放心走钢丝。
　　但是他们不能问，因为这些东西是关系以后的。已经过去的怎么坦白来说都没关系，但是事关将来的，他们不能问，问了老金也不会说。
　　谁知道并州三十哪天又来一局？
　　也许就明天，也许就后天……


第590章 小人物
　　几个小时前还在生死之间角力的几个人，坐一块儿喝了一肚子茶。
　　“对了，二十七是被岩州那个谁卖了吧？”二十九话多，又问。
　　何二十七也把头抬起来等答案。
　　“没有，他没骗二十七，说的都是真实情况。”老金说。
　　何二十七愣了愣，“可是你回来了。”
　　“我现在还留着几个人在那边跟丁家捉迷藏。当晚大部分人先出发，留下的几个凌晨去丁家捅了一下马蜂窝，保证第二天丁淼会给你打电话，说那边的情况……让你安心动手。”老金说：“然后我和其他人直到离开渐海省才乘飞机，而且特意等到很晚。因为我怕你们有人盯着并州机场，发现我早回来了，就罢手不做。”
　　“……服气了。”二十说。
　　就像他们之前想的，虚虚实实，不论老金这一会怎么说，怎么坦诚，他们往后一样克服不了那份关于金二十四算无遗策，心狠手辣的恐惧。
　　何二十七突然笑起来，笑出声音。
　　所有人都看着他。
　　“金盛兴，你说，我到底是高估了你，还是低估了你？”何二十七笑到岔气，一边说：“你知道吗？我居然，居然以为你对那个许庭生真的重情重义，拼死也会救……所以我才拿他做文章，把全盘赌在这一次上。可是我还是错了，你是并州金二十四啊，算无遗策，心狠手辣……我确实没想到，你能放弃得这么果断。而且回身就拿来当作机会利用，反手做局。哈哈哈哈……许庭生，要给我陪葬了吧？！”
　　听明白了，十一这几个觉得理所当然，这才是金二十四。
　　小金山看着老金，“金二十四，你说，他说的是不是真的？你放弃救许叔了？！”老金只是稍稍沉默，他的眼泪就哗的下来了，不敢置信的看着自己的父亲，眼神中还满是迷惘和无法接受。
　　老金伸手替他擦眼泪，他打开。
　　老金只好无奈笑道：“我是没救。可是你许叔他没事啊。”
　　“真的？”
　　“真的。你许叔和我有感情，和你也有，所以这件事，爸不会骗你的。”
　　一旁的何二十七插话，“不可能。按时间，丁淼现在应该已经报警，开始提交证据了。他说过的，物证加人证，许庭生必死无疑。”
　　老金看着说：“你知道说许庭生没事的人是谁吗？”
　　“谁？”
　　“许庭生，他自己。”
　　“那你就信了？他这么说，也许只因为他才是真的重情重义，怕拖累你。”
　　“我当然信。因为他告诉我的话，头一句就是，相信彤彤。”
　　“什么意思？”
　　“彤彤你见过的，是女人。许庭生身边的女人，只要动心，谁能逃得过？！人人都称道许庭生的商业天才，很少人知道，他其实还有一项更大，更令人羡慕和憎恨的天才……收割女人心。所以，许庭生说可以放心相信的一个女人，我当然相信。”
　　何二十七笑着说：“是吗？可是我凑巧听说，有一个女人前段时间一样也在报警抓他。那个女的叫陆芷欣吧？因爱不能得，生恨，所以亲手毁掉他。彤彤难道不是一样？！”
　　老金说：“那你知道陆芷欣为什么这么做吗？一个女人为了保护一个男人，宁愿背负所有骂名，宁愿被他记恨这种事，我想……世间女人做得到的不多。我只是希望那个彤彤，别做更多。许庭生这一身债，得拿几辈子光棍来还？他上辈子一定是光棍……”
　　从某种意义上来说，老金无意间说中了一件事，许庭生前世从婚姻角度确实是光棍。
　　何二十七在他的玩笑中颓然靠向椅背。
　　良久。
　　他看了看时间，起身平静说：“我可能差不多该上路了。废矿洞应该在我自己地盘上选吧？那样矿难更好解释。”
　　老金起身。
　　何二十七走了两步，回头说：“能不能最后求你两件事？”
　　老金说：“你说。”
　　“谢谢”，何二十七说，“第一件事，麻烦把江老三的尸体扔得离我远点，近了我恶心。活着的时候就恶心够了，死了……不想再见到。”
　　老金说：“好。放心。”
　　何二十七点头，“第二件事，我想……”他拿眼神示意了一下远处站着的何春花，平静开口说：“我能不能和她说几句话？”
　　老金短暂犹豫，说：“去吧。”
　　何二十七站在何春花面前，他原本不叫做何春花。无论怎么算，在当场这些人里，何春花都只是一个小人物，但是谁都没法否认，这个小人物这一晚其实影响了整个大局。
　　“从一开始就是金二十四的人？”何二十七问她。
　　“不是。”何春花回答。
　　“他什么时候收买你的？”
　　“是我前年主动联系他。”
　　何二十七明显的惊诧了一下，认真看着何春花的眼睛，转而压低声音道：“接下来就留在金二十四手下？”
　　何春花摇头说：“我也不知道。”
　　何二十七小声但字字用力说：“想不想做下一个何二十七？”
　　“嗯？”
　　“你可以暂时在金二十四手下，慢慢找机会”，何二十七用只有他们两个人能听到的声音说，“只要你想做，我其实还有一些隐藏的资源，可以告诉你……你想办法用起来。记住我的教训，做得比我更好。”
　　这番话里头藏着的其实不是情，是刚刚看起来似乎已经大彻大悟的何二十七，临死，还想给金二十四埋一颗雷。这颗雷就是一个有条件，有野心的何春花。
　　何春花看着他，“你说真的？”
　　何二十七说：“你说呢？我马上会死。”
　　“那……好。”
　　时间不多，没卖什么关子，何二十七假装临别拥抱，用最低的声音一一对何春花说了。最后一句叮嘱：“记住我的教训，要比我更能忍，更狠。”
　　两个人分开。
　　何春花开始大声说：“金总，何二十七在你手下还有三个人没暴露，他们分别是……他说这三个人在他那边都留有证据把柄，以防背叛。你可以查一下。然后，他还有一个矿洞打了侧道，随挖随封，很隐蔽，已经挖到你最喜欢散步的那条山道附近百米了。还有……”
　　何二十七瞠目结舌看着他，一口血涌到喉头，激烈的喘息。
　　何春花说完，改向他道：“对不起，其实我根本不想做什么大亨，更不想做下一个何二十七。我不想这样活一辈子。如果可以，我宁愿平静的生活。”
　　“可是为什么到这一步还骗我？我马上死了，你就一点感情都……”何二十七不甘道。
　　“大概因为恨你吧。要不前年我就不会那样做了。”何春花打断道。
　　“前年，我记得当时我对你还新鲜，对你不错。做手术的时候，你还主动……”
　　“这事说来就尴尬了。哥们，我说了你别笑啊。其实是这样，我自己想的，如果那次手术，我提出来，你同意，最后真的连那里都做掉了，也许就没有后来和今天的事了。我可能真的就老实给你当女人了。可惜你没同意，所以……就给我留下希望了，我其实还是可以做回男人的不是吗？！把胸里面的东西取了，其他再弄弄……我就又是个爷们了呀！”
　　何春花的声音一下子粗起来不少，主要还是语气变了，很爷们。
　　何二十七看着他，“你就是因为这个背叛我的？为了当爷们？！”
　　何春花点头。
　　“不可能，不可能。你明明就喜欢男人”，何二十七摇着头说，“我们最初遇到的时候，还是你在酒吧主动找我搭讪的……”
　　“嗯，你说的没错。”
　　“那你？”
　　何春花愤怒咆哮：“可是老子他妈的是攻啊！我当时找你搭讪，恋爱，完全是因为……老子以为你是受来着。结果，你知啦！就是我斗不过你，知道你的秘密后也跑不掉，又怕死，又死活浇不灭我那一颗强攻的心……只好弄死你了。”
　　原来……归根到底，是这样一个问题。
　　何二十七喉头那口血，终于喷出来了。


第591章 黄二十四
　　何二十七一直努力维持风度，但是到最后还是不够从容，哭泣、求饶、挣扎，歇斯底里的诅咒……他把该干的都干了。
　　有人说这其实并不意外，一个曾经在那种人不如狗，暗无天日的日子里都苟活下来，而且野心勃勃攀爬的人，怎么可能真的不惜命。
　　但是结局没有改变。当他亲手布下这个局，机关算尽，主动出手，这局里就注定要有一场成王败寇，一场生死有命。
　　金二十四不是菩萨，没法对一个处心积虑要他命的人手软，否则他过去就走不到今天，未来就走不好前路。
　　同样的，如果这场博弈胜负易位，金家父子的命运一样不可逆转。
　　天亮。
　　并州夜里又塌了一座矿，死了两个人。不过这在矿区本就不是什么新鲜事，平常到连大小新闻媒体都没有丝毫兴趣。
　　只有身在这个圈子里的人才清楚，这场小规模的矿难背后到底藏着整个并州矿区多大的一场风波和动荡。埋在矿下的那两个人，又曾经有多显赫。
　　他们一个是从矿区开拓时代站立至今的前辈枭雄，一个是地狱里爬上来，最让人恐惧的后起之秀。然而不管代表的是过去还是未来，都只能到这了，就断在这里。
　　“如果有人对你下手却不用付出代价，很快……就会有无数人向你下手。慈善宽容固然是个好听好看的标签，但是有时候挂在身上，无异于插标卖首。”
　　“功高盖主其实不可怕，反了就好。问题在于有的人蠢，还没有实力和计划准备去反，就功高盖主。独大也不可怕，可怕的是在你坐大过程中的狙杀，所以最好一下就大到别人吞不下。”
　　老金对黄亚明说这两句话的时候，以瓜分江第三和何二十七的两块地盘为起点，一场发生在桌面下，更大范围的角力和动荡刚刚落下帷幕。
　　大洗牌，又五人出局……有的死，有的走。
　　七块地盘大部分被瓜分，其中老金获利无疑最大。但是恰因为他已经太大，大到快要让人容不下，另外一部分人联合主导，决定将那七家留下的其中一部分矿山拿出来出售。
　　此举一来为了分散和平衡实力，二来也为并州三十收纳新人。
　　明显被联合针对的老金掀了桌子，但最终还是妥协了。
　　很多人长出了一口气。
　　最终这部分矿山被分割开，卖给了七个新人。很多人都说，至此，并州三十新的格局终于形成。
　　然后突然一天……这七个人在把一切理顺后，都把到手的矿山转给了同一个人。
　　让人猜测纷纷的那位大手笔新人很快揭晓。人出现在矿区，很多人发现……自己其实认识他，他叫黄亚明。
　　有部分人先前曾经猜测，金二十四家背山别墅被围攻的那天，这位金家座上客到底在哪。就像十一他们曾经很想问，如果那晚计划有差错，老金到底有没有别的后手和准备。
　　这个谜注定不会解开。
　　只有并州三十家里一部分在外求学或厮混的二世祖记得一件怪事，那天，他们“互相邀请”参加了一场聚会。聚会上帅哥美女如林，全程顺利毫无意外，每个人都无比尽兴……只是大伙始终说不清发起人到底是谁。
　　真正的新格局形成了。“你看，我们突然一下，就大到让人吞不下了。”老金对黄亚明说。
　　不满三十人的并州三十依然叫做并州三十。金二十四变成了金十九，并州三十出了个最年轻的，第一个姓黄的，黄二十四。
　　……
　　并州三十新人加入要经过一个很有老派江湖感觉的入会仪式。
　　黄亚明的加入因为各方的“挣扎”而耽搁了挺久。
　　后来终于拦不住，许庭生为了参加仪式专门去了一趟并州矿区。
　　他提前一天到，就住在老金家里。
　　小金山见面说：“没劲，许叔，你知道吗？我最近感觉特别没劲。”
　　许庭生问他：“怎么了？”
　　小金山说：“感觉我还没长大，我的江湖已经被老金跨马踏平了。刚开始我还挺高兴的，后来一想不对，他们这么搞，我以后打什么去啊？！”
　　许庭生一巴掌巴过去，“你兔崽子眼里的江湖就这么小啊？外面都是江湖，大着呢……有点志气，别老盯着这一亩三分地。”
　　小金山揉着脑袋说：“也是，我总得比老金出息点。不过外面吃我们这一套吗？”
　　“本质上哪里都是同一套，人心，人性，见识，姿态……”许庭生说，“不过你最好多会几套。”他当场用英语跟小金山聊能源。
　　小金山没辜负老金找的家教老师，坑坑巴巴的倒也能听懂一些。
　　这孩子只要想学，乐意学，脑子绝对是恐怖级别的。
　　不过许庭生很快换回了中文，他归根到底是想借此引出另一个话题。
　　引导小金山说了一堆煤炭在各种能源中的弊端后，许庭生改问老金和黄亚明，“老金，亚明，你们俩觉得呢？”
　　黄亚明着急说：“什么意思……合着不能干啦？这现在可是印钞机。”
　　许庭生说：“能干，但是事物都有兴衰，行业也一样，尤其煤炭业本身问题太多，不可能一直这么好做。我希望你们在这个暴利时期能提前做好资金布局，眼界尽量放宽一些。亚明现在跨着娱乐和煤炭两边，关系还小点，但是要有侧重。老金的话，虽然投资撒出去了不少，但身家还是比较集中，更要做好能轻松转身的准备。”
　　老金若有所思的看着许庭生。
　　黄亚明直接问：“那总还有几年吧？”
　　若是以前，话到这里许庭生就不会再说下去。
　　但是遇到周远黛之后，他的心态改变了很多。
　　“是应该还有几年。”许庭生努力回忆了一下，煤炭业的黄金时代大概也就2002到2012之间的十年。“四五年总有的。”他说。
　　“这是你的判断？”黄亚明问，刚当上大亨的喜悦因为只有短短四五年好光景而淡去了不少，有些郁闷。
　　“瞎琢磨的。不信啊？”许庭生笑着说。
　　“信，你现在可是许神棍啊！”黄亚明不经意的一句话，让许庭生不知该怎么接。
　　“能败到要抽身的程度？而且四五年的话，那其实还早啊，有你在一日千里……怎么这么急着交代？”一直没吭声的老金在旁抽冷子问了一句。
　　许庭生定了定神，“怕你们坐拥江山的感觉太好太深。人太投入了，看其他东西的眼光自然就少了。沉舟总是到进水才发现，越大的船越是如此。尤其是黄亚明……我猜你现在对明耀酒吧那一块都看不太上眼了吧。”
　　黄亚明露出被你说中了讪笑。
　　隔了一会沉声说：“明耀会一直在的。”
　　许庭生说：“不光要一直在，还要做到最好。”
　　……
　　方如鲤在客厅第三次“不经意”路过的时候，许庭生终于追了上去。
　　“臭鱼，想我没？”许庭生拦住她问。
　　“你怎么来并州了？”方如鲤说，“呸，谁会想你！死变态，自我感觉还那么好。”
　　三天后许庭生离开并州。
　　她也没送。
　　小金山发短信说她站在二楼阳台后面哭得稀里哗啦。
　　许庭生回复说：“你可要帮忙照顾好她。小变态。”


第592章 春花落地
　　黄亚明入会仪式结束那天，许庭生才第一次听他和老金、小金山认真说起那一晚的事。
　　许庭生听完发现自己没见到那晚的大功臣何春花。
　　事实上，何春花准确来说并不能算是老金的人，她在何二十七那里的行为是不受约束，也没有什么规定任务的。换一个说法，何春花有自主决定做或不做，怎么做的独立和自由。
　　她前年联系老金是通过和小金山的对话传达的。那时候小金山才多大？没人会怀疑。
　　之后两年她也甚少联系老金这边，更别说提供什么情报了。
　　“其实很多事她都选择不说。比如何二十七找上丁淼这件事，我后来了解，她其实早就知道一部分，但是没说。”老金说。
　　“为什么？”许庭生问。
　　“因为她归根到底其实不是我的人。她只是她自己的人，为了她自己的目的做事……为什么不说？因为她生怕何二十七没机会，生怕他不跟我动手。换个说法，如果何二十七一直没机会，没行动，她甚至会帮他创造机会，推着他去做。并州三十，何二十七只有向我动手，才可能彻底完蛋，她也才有可能完全脱身。”
　　许庭生轻轻哇了一声，又说：“那，那晚那一三棱刺？你们事先没交流？”
　　老金摇头说：“没有，当时根本没机会再交流。但是我猜她能想到，她也猜我能想到。那晚能用来破局的人只能是江第三。另外四个分量都不够。何二十七她动了必死，也不会选。所以只能是江第三。
　　而且那晚她最有机会站在谁身边？当然是江老三。他有那毛病，而且闲，而且资历身份都够他爱做什么做什么。所以五选一，我的‘炸药’骗局也炸在江老三这条线上。”
　　聪明人和聪明人之间的默契让人心惊。
　　对于老金能做到这种程度，许庭生不诧异。反过来，对于只闻名，未见面的何春花，他现在很有兴趣看一下，看到底是何等人物。
　　“这种妖孽，弄不好又是一个何二十七？”许庭生问。
　　“她有机会。自己不愿意做。”老金说。
　　“人呢？”
　　“拿了几百万走了。”
　　“也对，对她来说，既然不愿意做下一个何二十七，那也许确实只有远走高飞重新来过才是最好的选择。”
　　“重新来过是真的，远走高飞就不是了，人家根本不怕这个”，一旁的黄亚明突然语气怪异说，“还在并州，好像在离矿区不算太远的一个县里，刚开了个火锅店。”
　　“那你请我吃火锅吧。带我去看看，只看，不打扰她。”许庭生兴致勃勃说。
　　黄亚明慌乱摇头，尴尬说：“不行，我不去。”
　　“为什么啊？”许庭生和老金都好奇。
　　黄亚明纠结了一会儿，自暴自弃说：“原来我不是装傻老跟何二十七一起混嘛，刚开始见到她的时候不知道情况，也没人跟我说。那个尤物啊，娇媚啊，诱人啊……
　　当然，我主要还是想给何二十七戴个绿帽，顺便试一下征服她，安插个卧底……”
　　“你下手了？”许庭生浑身鸡皮疙瘩。
　　“偷偷摸摸勾引了好几次”，黄亚明欲哭无泪，“有几次请她跳舞的时候，手在后面还……她也不反抗我去……哎呀我现在好想死！还好没找到机会约那一步。”
　　许庭生和老金差点笑趴在地上。
　　“那我就更要见一下了。”许庭生笑得快咽气说。
　　……
　　三个人找到火锅店的时候都稍微做了点掩饰，尤其黄亚明。
　　坐下来点了火锅刚吃没一会儿，门口进来一群年轻人，为首的老大戴墨镜，叼牙签，带着二十多个拿刀拿棍的马仔，杀气冲天。
　　客人吓得不敢动。
　　许庭生问黄亚明和老金准不准备帮忙？
　　老金说先看一下。
　　黄亚明找了旁边一桌人问：“这怎么回事？刚开张没几天就惹上人了。”
　　那桌人小声说：“那群人在这几条街上收保护费的。就之前，我们刚坐下来一会，来了两个小弟跟老板收钱，要一个月八百。”
　　“老板不给？”
　　“给，而且非要交一个月三千，不过要当面交给他们老大。你说他是不是有病？”
　　“……然后呢？”
　　“然后就争起来了。后面那俩小弟说回去找老大……你看这不就来了？估计要糟。”
　　一群人气势汹汹走到了柜台。
　　不过店老板何春花很淡定，背身在柜台里，慢条斯理整理酒柜。还没看见脸，但是许庭生不得不承认，他男性化后的背影很帅，而且很优雅。
　　一个小弟把一把刀拍在柜台上，老大在高脚椅上坐下，点了一根烟，语气不善说：“哥们你什么意思，要八百非给三千。显你有钱，还是故意找茬？”
　　很明显没有人会没事硬要多交保护费的，还点名要见老大。老大觉得对方应该是来找事的，而且很可能背后有是哪个敌对势力。
　　何春花没吭声。
　　老大一拍桌子，“妈的老子问你话呢！”
　　短暂的沉默后，柜台里依然背身站立的老板何春花终于缓缓开口：“不是。只是我以前有一个很好的朋友。在我们一起看着别人碗里的肉，吃着酱油拌饭的时候，他对我说过，说等他以后能一个月赚三千，就带我一起生活，天天吃肉。”
　　他突然说故事。所有人都摸不着头脑的时候。意外的，那位老大突然起身就走……而且他的步伐明显有些仓促凌乱。
　　“怎么？跑啊？堂堂老大连见面聊几句都不敢吗？”何春花在他身后喊。
　　老大站住了，但是没回头，也没说话，肩膀微微有些颤抖。
　　何春花继续缓缓说道：“后来有一次，我们被人欺负。两个人打十几个，弄得全身是伤。我们躲在学校后山，他一边哭一边拿棉签蘸红药水帮我涂伤口，从身上到脸上到嘴角。他很专注，动作轻柔，小心仔细……”
　　老大回头，厉声说：“别说了。再说我砍你。”
　　何春花也转身，依然有些女性化，白皙绝美的脸上挂着泪痕，说：“来，砍。敢做不敢听啊？那天是谁明明在涂药，涂着涂着就亲过来的？”
　　亲？他说亲？画风突变，满场客人加小弟加服务员差点集体一头栽倒。
　　老大僵住一下，怒气冲冲反驳：“你放屁，明明是你先亲过来的。”
　　还真是亲了。老板和老大……
　　何春花说：“果然，这么多年了还是一样敢做不敢当。就像那回，我第二天回学校，某个人的座位就空了。后来找不到你，我自暴自弃……你知道我吃了多少苦才能回来吗？”
　　看得出来，当老大明显理亏，没法反驳。
　　何春花得理不饶人，继续梨花带雨说：“你以为你躲开我，跑去当了社团老大，就可以逃避内心，掩盖自己爱我是受的事实了吗？”
　　老大暴怒，慌乱说：“放屁，你，你说谁是受？老子出来混的，刀口舔血……明明你才是受……”
　　看两个人的形象的话。许庭生绝对选择相信老大的话。但是黄亚明和老金都说过，何春花是攻啊，而且就是因为不甘心当受，才一定要弄死何二十七报复、脱身的。
　　店老板温柔的笑着，看着气急败坏的老大，等他说完，才温和道：“可是你没否认爱我啊！小春，一个受要当老大，很累吧？不混了好不好？”
　　老大轻轻嗤笑一声，在所有人都以为他要继续反驳的时候，居然只是说了一句：“不混我吃什么？”
　　何春花脸上绽出开心的笑容，说：“我给你交保护费啊，每个月，三千。”
　　全场沉默。这句话听着实在太像周星驰对张柏芝说的那句，“我养你啊”。
　　老大开始纠结，他此时的模样就像小女生初恋，忸怩又可爱。虽然很难接受，但是大伙开始相信何春花了。
　　何春花从柜台后走出来，走到老大你面前，说：“钱有了。你说过的话到底还算不算数？”
　　“什么？”
　　“一起过日子啊！”
　　老大身体一震，犹豫了一会，放弃了挣扎，但还是摇头说：“对不起，我不能丢下我这些兄弟。而且我们做到今天不容易，真的没办法就这样放弃。”
　　何春花看着他，沉默，然后像是内心做了一个艰难的决定，他说：“这样吧，以后老大我替你当。兄弟我来照顾。”
　　他连下一个何二十七都不愿意做，却愿意做一个老大。
　　老大惊诧，抬头说：“啊？不行……”
　　何春花微笑打断说：“不什么不。放心吧，以前哪次打架不是我照顾你。你都行，还怕我不行？”
　　事情稀里哗啦进行到这，当场的小弟们终于彻底反应过来。他们不干了，扬着刀子对何春花吼，你算个什么东西，你他妈想干嘛……
　　有人作势要冲过去……
　　“都别动。”老大张开双臂拦住所有人，深情的环视了一遍自己的一班兄弟，最后一咬牙，偏头避开他们的目光，说：“去吧，叫大哥啊。”
　　小弟们哗然，他们都混了好些年，知道遇到一个好老大不容易。他现在跟的这个老大就是一个好老大。
　　小弟们舍不得，伤心说：“那老大你呢？你就不管我们了？”
　　“管的呀”，老大低头，红着脸咬着嘴唇，说，“我，你们……要不，叫大嫂吧。”
　　“哗……”满场不知多少碗筷勺子掉在地上。
　　黄亚明一边不敢置信，一边愣愣的把一勺火锅调料当作汤喝下去了。
　　可是还是有小弟接受不了，场面极度混乱，哭谏，跪谏，甚至有的扬着刀要兵谏……
　　老大抿了抿嘴唇，眼眶泛泪说：“你们以为我怀着一颗很娘的心，当老大，真的会快乐吗？对不起，你们的老大……是受啊！呜……这么多年了，我以为他彻底不见了，其实，我很想他……”
　　……
　　那天许庭生三人真的没打扰何春花……也许他已经不叫何春花了。
　　总之，春花落地……“有情人终成眷属”。


第593章 我不想让这样的事情再发生
　　老金虚晃一枪从岩州离开那天，岩州街头的警力和游荡的闲人多了很多，他们自凌晨开始的穿梭让城市看起来陷入混乱；丁淼给何二十七打电话，让他吃下定心丸，并州矿区开启另一场实际更危险的乱局。
　　还是那天，并州后来的土皇帝小金山倚在别墅阳台的栏杆上，第一次坐镇迎敌。那年他八岁。那个夜晚注定在后来的日子里不断被揣测，被演绎得如同一场传奇，如同西方史诗中王在少年时代走出村庄的第一步。
　　一场并州乱局的成败其实起点在岩州。如果说金家父子打了战术上和正面迎敌的胜利，至少许庭生做了战略上的指引。
　　但是这场动荡的实际过程其实离他很远。那天，许庭生依然呆在看守所里，差不多已经有点麻木了。有几个夜里，他面对冰冷的墙壁，会禁不住去想，这条路最后是不是还是不知不觉走错了？
　　有时候欲望和目标其实并不那么明确，许庭生从来不是一个需要成为首富或者坐拥百亿，千亿才能满足的人，他甚至愿意相信马云后来说的，他人生最大的错误是创建阿里巴巴这种装逼至极的话，其实出自真心。
　　重生一世，许庭生最初只是不想辜负那些命运的赠予，一些唾手可得的东西，以及一些他希望他们过更好的人，于是去做，然后无法脱身，一步一步往前走，直至如今。
　　他被羡慕，也被妒忌，享受更多，也承担更多。人总是会在过上曾经仰望的生活之后遭遇新的问题。
　　许庭生想着，其实老爸能做的就已经足够多，也许我应该安心当好一个二世祖，不用太优秀，只要不太败家就好。如果会不甘心，那么互诚还是可以做，做到一定程度，交给陆芷欣。
　　“我可以拿着每年的分红和家里的钱去买房子，在岩州买，在西湖市买，在燕京、盛海、深圳，买下很多房子，然后当一个寄生虫，拥有自由和无数时间，陪伴父母，带项凝去旅行，成为专注的父亲，养育子女，陪孩子们在家门口的草坪上踢球，带他们郊游，参加亲子活动……”
　　偶然一刻，他脑海里闪过一个念头，这个念头曾经出现在过每个人的脑海里，不论穷人、富人，成功、失败，短命、长寿……每个人。
　　但是许庭生其实没资格这样去奢望，因为命运已经给他机会，让他重来了一次。
　　人生，永不完美，不论你做怎样的决定，多少次斟酌改变，永远有追悔。哪怕一次次重来。
　　……
　　也是这天，许庭生第二次在看守所迎来凌萧的探视。
　　她一大早就来了，穿着水墨晕开着色的长裙，长发披肩，素颜。进门拎了水果、烟，甚至还有一瓶红酒和杯子。当场连陪同的警卫都没有。
　　“警局今天好像有点乱。”许庭生说。
　　“人少，出去了一部分。然后有个人早上来报案，顺手偷走了两个警察的手机和钱包……”凌萧笑起来说，“你并州的那位朋友很讲义气，他们来了，所以今天岩州有点乱，影响到了西湖市。我家的人也在给岩州的丁家帮忙。”
　　她把手机放在桌上，说：“今天肯定多事，我一个人坐看无聊，又怕你得不到消息着急，干脆过来找你。很可能，我要陪你从早呆到晚了。”
　　许庭生笑了笑没说话，此时他还没有被告知谭耀的事情。
　　“你不想骂我吗？我知道你爸来看过你，所以你应该知道外面的情况。”凌萧看着许庭生，犹豫了一会说：“其实，我没想过……这次最后会是你的生死局。”
　　许庭生知道她说的是丁淼的事，这件事矛头直指的，不是方家，是许庭生。此时其他人都还不知道，事情里牵扯的另一座城市，并州，其实有一场规模更大的斗争。
　　在何二十七的角度，许庭生的生死危机只是他局里的一个环节。
　　“昨天晚上我想过放弃。真的，因为从始至终我都只想着将你劝退或阻隔起来，方便我和其他人对方家下手。我是想让你付出一些代价，但没想到，冲着你来的危险现在反而超过了方家……”
　　她的目的是营造氛围和条件，让人无所顾忌对方家剩下的人下手。确实有人做了，他们打方橙的主意，赔上了十几条性命，很多人跟着动了起来，其中有人把矛头直指许庭生，剩下的人几乎都乐见其成。
　　局面一点都不乐观，凌萧把烟拆开，把火柴放在烟盒上，推给许庭生，继续说：
　　“好像总是有人愿意为你前赴后继，许庭生，你活得真让人羡慕。可是对不起，我不会是其中一个，也许换一个处境我会是，这些年我收到的最有吸引力的建议，是你说，你想邀请我去你的星辰科技，为我设一个投资部。但现在我不会。我很清醒，我不可能去阻拦这样一件事……这对我是好事。从一开始，目标就应该在你身上……解决你的存在，剩下的都不是问题。”
　　“你可以不用抱歉。”许庭生点了一根烟。
　　“你在想什么？”
　　“一会告诉你。”
　　凌萧点了点头说：“如果这次你能顺利过去，我的意思是……这次过后，如果我们还是没有进展，也不会亲自下场肉搏。这件事，包括和你，和方家，暂时就到此为止。我家里会努力寻求自保，用所有方法。至于来日怎样，就看方家剩下的人能不能挺过去，能走到哪一步。”
　　“其实”，听她这么说，许庭生说，“其实，可能已经没办法善了了。”
　　凌萧看着他，“你不肯罢手？……是啊，我们还是闹到了这一步，你这么想也正常。”
　　“我只是不想让这样的事情再发生。”许庭生说。
　　“什么？”凌萧问。
　　“不想再让别人随便就可以抓我进来关几天；不想再让人那么容易就敢于对我下手；不想别人再拿我做局；不想再有人为我前赴后继……”
　　许庭生说。
　　有时候你只是想在河边玩耍，却不小心站上了潮头，那就只有……站得更好，让浪潮听你的吩咐。撞碎一切，一往无前。


第594章 磕破石头的鸡蛋
　　“还有，我不能再让我的小女朋友担心和害怕了。我可以想象这几天她哭了，没办法好好入睡和学习，她才十七岁……这对我来说是最严重的事情。”
　　“还有，我真的不想看我老爸生气。这件事在他还是一个农民的时候，就有很多人怕……只是你们不知道。”
　　许庭生坐在凌萧对面，说完这段话的最后两句。
　　凌萧的手机响。
　　她看了一下信息说：“抱歉，我有点不知道自己应该站什么立场了……只是，好像很多人都低估了你父亲的能量和决心。”
　　就在这个早晨，国务院国资委100%控股的中央所属国有独资企业中粮集团宣布，集团转型投资的第一项重要协议正式达成：
　　中粮集团正式收购丽北许氏旗下欢购连锁超市百分之四十的股份……从资金、产品、渠道，全方位介入。
　　许爸许建良。相对他近乎妖孽的儿子，渐南之外，旁人对他所知甚少。然而正如凌萧所说：几乎所有人都低估了这个泥腿子大亨的能量和决心。
　　两年多前，他指着村外横亘的山峦对他的儿子说过：“你老爸今年45岁，还来得及……我帮你把山铲了，帮你把路铺好……然后交给你，你去外面的世界杀一个来回。成了，老爸替你骄傲。不成，回来老爸这里。”
　　这件事他其实一直在做。
　　直至欢购与中粮集团的合作正式达成，消息公布，部分人才突然发现，原来国内连锁超市行业存在着这样一个低调的庞然大物。
　　许氏欢购，也许是国内地市级以下城市覆盖面最广，影响力最大的连锁超市。许家许建良，已经在不知不觉中，在商场上，完成了一场农村包围城市的伟大布局。
　　无怪乎正谋求转型与突破的中粮集团会主动投来橄榄枝。
　　欢购携手中粮集团意味着什么？
　　“没想到，一夜之间，你们许家的身份就变了”，凌萧说，“皇商，官商，放在古代好像都叫做红顶商人，放在后来就是红色资本家，放在如今……”
　　“其实没那么复杂，对我老爸来说，这只意味着……从此没有人可以再把他许建良的儿子随便抓进去关几天”，许庭生说，“除非，许家彻底败了。”
　　凌萧怔了怔。
　　“没有人知道我老爸有多牛，有多狠，有多护犊子成性”，许庭生像孩子那样笑了笑说，“居然欺负他儿子……”
　　仿佛为了印证许庭生的话，凌萧很快得到了第二个消息。
　　丽北欢购集团董事长许建良刚刚……因其子许庭生旗下至诚地产所持岩州凝园地块纠纷问题及所受不公正待遇，正式起诉岩州市人民政府。
　　凌萧绝对很少有这种表情，发懵。
　　民告官固然是法律允许的，固然是有，而且实际不少，但是……谁都清楚，这不外乎就是为了体现一下法治精神和公民权利而已。
　　比如盛海市政府，每年被起诉数百次，至今败诉率为0。
　　可是，这次……不一样，这次没有人敢断言岩州市政府能稳坐钓鱼台。
　　“这事是你爸和中粮集团说好的？两个消息前后脚……这是，民企拖着央企和地方政府对杠？”凌萧有些茫然的问道。
　　许庭生低头抽一口烟，苦笑着摇了摇头：“不是，是我老爸故意的，他……绑架中粮集团。我都跟你说了的，我很不想看我老爸生气。老许同志比我狠，而且护犊子成性，脾气不好，胆大妄为……”
　　许庭生不介意跟凌萧直言，因为事情的结果不会因此有任何变化，中粮方面哪怕措手不及，哪怕其实很不愿意……也没办法不被借力。
　　刚刚公布消息的中粮必须顾及这个事实，还有脸面和利益，别人也必须顾忌欢购联手中粮后的身份转变。
　　此时的许庭生和凌萧都还不知道另一件事，绝望的叶青以可能彻底失去继承权的强势姿态要挟，换来叶家全力支持，以个人加至诚地产的名义，正式起诉岩州市政府，以及先前与谭耀一同殒命的八名各级官员。
　　人确实已经死了……但是叶青觉得还不够，她不能看着谭耀背负罪名死去，而那些人堂堂正正，风光大葬。她更不想让在背后推动这件事的始作俑者安枕。
　　就像她后来在谭耀葬礼上说的，如果当时方橙敢再往前走一步，敢走到谭耀坟前……她连她都不会放过。
　　在旁人看来，这个曾经岩州最精明冷血，最高不可攀的女人……已经疯了。曾经她最在意的那些，如今都全不在意。
　　她也在帮许庭生，谭耀这辈子最好的兄弟。
　　对于岩州官场来说，叶家所带来的压力其实比许家更大。叶家是岩州首富，人尽皆知，但是事实还远不止于此。
　　这是一个底蕴十分深厚的家族，早在1900年，叶家祖辈就在岩州购置良田千亩，建立了当地第一所西式中学；学校聘美国校长，全英文教学，后全部送予政府，改制成为岩州第一所大专；辛亥革命期间，抗战期间，解放战争期间，叶家祖辈都以爱国企业家身份给予过大力援助和支持；建国之后，叶家一女出嫁开国上将；……
　　哪怕如今的叶家早已不及当初显赫与风光……但是面对一个屹立过百年的家族，依然没有谁傻到敢小看和轻撼。
　　在这个国家，人们一直被灌输的一个观念是，商与官斗，无异于鸡蛋碰石头。但是这一次，他们或许要见识两颗可以磕破石头的鸡蛋。
　　岩州市政府内部自知牵扯其中的人在办公室里拍着桌子吼“他们到底想做什么”的时候。
　　凌萧也问许庭生，“你家，你和你爸到底想做什么？”
　　许庭生抬头看她一眼，没说话。
　　“如果只是为了让你出去，似乎不必这么公开；如果是为了镇定岩州丁家那件事，指向又不明确……”凌萧说，“其实……如果丁家那边能解决，你现在确实有办法出去了。”
　　“为什么？”
　　“我们凌、萧两家用二十几年结下了一张网，原来的你不够撼动，现在的你，我承认，已经可以撞破一两个点，撞出一个洞，有足够的空间脱身。”
　　“为什么不是我把整张网扯碎？”许庭生看着凌萧说道。
　　“你见过网吗？点，破不了面。”凌萧迎着他的眼神说。
　　“我见过。破开足够多的点，就能破面。你的网太密，好处是牢固，坏处是一碎一片。”许庭生说道。


第595章 超级巨震
　　一场不像对峙的对峙结束后。
　　凌萧说：“你还是先考虑丁家的事吧。丁淼说他证据充分，却一直没提交证人，估计是在等更多人向他伸出橄榄枝……比如那些觊觎凝园地块的人，比如我家。他想将好处最大化。”
　　许庭生说：“人不犯我我不犯人，这个好像已经不是正确的道理和逻辑。”
　　凌萧说：“这世界完全合得上道理和逻辑的东西，只有利益。超越道理和逻辑的东西，只有感情。亲情、爱情、兄弟情……仇恨、感激……不论哪一种。只是现在感情越来越多败给利益。世界慢慢会只剩一个道理。”
　　敌人之间的谈话。时间一转就到中午。
　　丁淼方面依然没有任何动静。叶家介入的消息倒是出来了……岩州官场，局面一时间被搅得更加混乱。
　　凌萧站在探视室门外朝里看了一眼，午饭时间，许庭生就着规定的一个菜吃得认真平静。
　　凌萧咬牙转身走到门外。
　　有些事情是她没得选择的，她可以和许庭生如鱼得水的谈笑，温和平静的对话，乃至很多时候感觉棋逢对手，无比投机。
　　但这不代表她不会想方设法跟他为难。
　　准确的说是她不得不这么做。
　　这一局的性质至此已经变了，许庭生现在所求或已不是脱身，而是壮大……如果他成功，那么很可能，方家的事也就这样结束了。
　　这是凌萧两家绝对不愿意看到的，他们为此准备了二十多年，若不斩草除根，还将承担未来方家“余孽”报复的风险。
　　电话一个接一个的打出去，凌、萧两家在之前二十几年织下的那张网如今不得不第一次完全张开，全力运转。
　　她要对抗来自许爸和叶青家族的压力，维护网内的人，还要给不知缩在何处的丁淼信心。两相角力，僵持的局面下，丁淼手上的东西就成了胜负的关键。
　　他们如今与丁淼互相需要。他们给丁淼支持和帮助，然后通过丁淼手上掌握的东西“围魏救赵”――其实不止，如果许庭生谋杀罪名成立，那么剩下许家和叶家的诉讼请求，其实都毫无意义。
　　只要许庭生倒下，方家剩下的人就是游荡在草原上的小羊羔。不用狮子，鬣狗和狼群都能将他们撕碎，啃到渣都不剩。
　　凌萧打完电话，许庭生也吃完了午饭。
　　她没有像刚刚那样回到他面前，也没有离开。站在监控室的小窗口前，凌萧看见许庭生起身活动了一会，然后安静的闭目养神，心里不断想着：“我为什么要他死？”
　　从个人角度，凌萧找不到任何理由。
　　这个男孩在于凌萧应该用有趣定义，不得不承认，他对女人充满吸引力。有时候他很简单，曾经被她戏耍，玩弄在股掌之间；但是偏偏她感觉看不透他，比如，他此刻为何可以如此平静。
　　“他应该知道我正在做什么……我在设法让他背上谋杀罪名。”
　　许庭生当然知道。
　　但是所有步骤，其实都在他和许爸见面当时就已经安排妥当。
　　他当时交代老爸帮助去做两件事。一件是提醒老金，让他安心回去处理并州的事；另一件，是从岩州某个小区接走一对母女。
　　凌萧接到了第一个反馈电话。
　　“宣传部，孟部长，被抓了。”电话那头传来略嫌慌乱的声音，这一天从早上开始局势大乱，一部分人紧张过度，已成惊弓之鸟。
　　这位宣传部的孟部长，就是几年前岩州晚报社的副社长，背景深厚，火速升迁的那位。曾经是陈建兴的上司。凌、萧两家这二十年间花费很大力气，暗地里在方家老巢岩州扶植起来了一批人，结果人带人，各种关系连带，几乎把岩州市各大部门抡圆了。
　　这样的利益集团不可能干净，否则无法建立，无法维系。
　　“许家动的，还是叶家动的？”凌萧还算沉着，若是这两家的动作，当是敲山震虎，设法应对就好，一个宣传部部长，还无碍大局。
　　“不清楚，好像是上面来的调查组。”
　　“上面，省里？”
　　“好像是燕京。”
　　“……”凌萧的心猛地一沉，“确定吗？别乱，先想办法查一查。”
　　“好。”
　　想着要查证这件事应该需要一点时间，凌萧刚要把手机放回包里。
　　铃声再响。
　　“喂。”
　　“马副市长。”
　　“什么？”
　　“马副市长在外地开会，直接被扣了。”
　　“……”
　　“张主任的电话没打通，赵秘书长之前给我打过一个电话，我接起来，那边没声音……然后就挂了。应该就是燕京来的了……”对面声音颓废。
　　“我知道。”凌萧略微低沉说。
　　无需再查了，如果是省里的调查组，绝不可能行动之前没有半点风声，更不可能以这样的速率和规模在一个于渐海省如此重要的市大动干戈，所以，工作组一定是燕京下来的。
　　而省里，应该与上面态度一致，乐见此事。否则事情来势不可能这般势若雷霆。
　　“还在抓……”这次连是谁都没报，话筒对面的声音透着恐惧和绝望，“好像是……要连锅端了。”
　　“理由是什么？”凌萧依然觉得有些无法理解，难以相信。哪怕是中央对地方，这种地震级的官场震动也是极为罕见的……不论许家还是叶家，都不可能凭自身背景掀起这样的巨浪。
　　“应该跟那个人有关。”
　　“谁？”
　　“陈建兴。他之前跟报告团进京，托病滞留……”
　　“陈建兴？是谁？”凌萧连这个名字都不知道。
　　“马副市长的女婿。自己人。他如果有心的话，应该什么都知道。两年多，也够他收集证据了。如果是他愿意当枪，上面正好也有人愿意用的话，我们……”
　　“什么？喂，喂？……嘟……嘟、嘟……”
　　电话那头的声音断了。
　　凌萧颓然而立……
　　有人把之前方家的瞬间轰塌比喻为岩州官场的一场地震，那么现在……一场超级巨震，突然之间就来了。除了那位带着两大项目来到岩州却被长期架空的新市长，岩州官场，人人自危。
　　凌萧猛地冲回到监控室小窗口。
　　许庭生望着她。明明他应该看不到，可他就是看着这边，凌萧感觉他的目光有如实质，落在她身上。
　　慢慢的，许庭生嘴角洋溢出一个灿烂的笑容。
　　前世，陈建兴一个无足轻重的人能搅动那么大风浪，掀翻那么多人……原因肯定不止于他，哪怕他掌握了再多证据也不够。
　　事实就是，他愿意当枪，有人正好需要。
　　那位被架空的岩州市长背靠的码头到底是哪一座，别人不知道，许庭生却是知道的。按时间算，也该是彻底将渐海省稳定为大后方的时候了，岩州如此重要的一个市，怎能旁落？！
　　“警官，有人在吗？我想我应该收拾下东西了。”许庭生起身说。
　　凌萧瞬间恍惚，两个场景重现眼前。
　　第一个场景，许庭生拜访凌家宅子，和两位老爷子下了一局棋。那本该是一局和棋……但是，棋局最后，许庭生找到两颗棋子摆回棋盘――那是两枚过河卒。
　　过河卒子，如同死士。有死无生，有进无退。
　　凌萧一度以为那是许庭生在虚张声势……
　　第二个场景，就在刚刚，许庭生说：“为什么不是我把整张网扯碎？破开很多点，就能破面。你的网太密，好处是牢固，坏处是一碎一片。”
　　凌萧现在知道了，他说的是对的。凌萧两家的网，太密……一碎，就是整片。


第596章 阴沟翻船
　　凌萧两家的那张网被扯碎了一片，目前还不至全面崩盘，但是剩下其实已经只是时间问题，无力挽救。
　　当前的外部环境，许家和叶家的强势表现和这场突如其来的巨震结合，其所产生的压力，大到足以将整张网撑到不堪重负，直至崩碎。
　　同时，几乎不可避免，人们会将这场巨震和许家本就很难揣度的神秘背景联系起来――越来越多人会倒向许家一边，递上投名状。
　　这个雪球很快会滚起来，而且越滚越大，直到碾压一切。
　　正如凌萧自己所言，感情正越来越多败给利益。
　　如今的凌萧两家实际并不直接手握实权，他们固然对很多人有过知遇提携之恩，但是滔天巨浪盖顶，没有人会继续留守他们这艘将沉的船。
　　各自挣扎的结果，也许是拖更多人下水。
　　又一个电话打进来。
　　凌萧已经无心去听。
　　“为什么丁淼那边一点动静都没有？”她问道。这是眼下唯一一个打破人们对许家的恐惧和夸张认识，阻止雪球越滚越大的机会。
　　没有人能给她答案。因为包括丁家人自己都在找，而丁淼，不见了。
　　……
　　几个小时前，这一天的早上，丁淼刚刚给何二十七打电话告知了岩州当时的情况，包括老金在岩州的动作和丁家的强势回应。
　　挂上电话。
　　愤怒，紧张，兴奋，疯狂……多种情绪在丁淼身上交织。
　　“淼哥，现在就把人带走还是？”手下的人问。
　　“再等等，你们先出去吧。”丁淼挥了挥手，在沙发上坐下来。
　　“淼哥……”
　　“我叫你们先出去。”
　　“是。”
　　稍稍平静了一会之后，丁淼抬头看了看房子里的彤彤、东子、狗哥三人。
　　“别担心，我保证过的，你们俩最多坐两三年牢……出来就有一大笔钱。”丁淼先向着狗哥和东子说了一句，然后转向彤彤说：“你就更没事了……以后，你就是人上人。”
　　彤彤点了点头，又把头低下。
　　丁淼突然发现她其实很有几分姿色，尤其是在褪去了身上的风尘色彩，融合了身为明耀高管带来的那份干练和自信之后。
　　“难怪连何二十七都想玩一玩。”丁淼想着。他现在情绪混乱，亢奋。他习惯在类似的状况下通过那种方式发泄情绪，让自己平静下来。
　　“你跟我去一下？”丁淼指了指卧室。
　　彤彤抬头看他，眼神疑惑。
　　“我现在心情好。陪我玩一下，事后我会在说好的数字上再加十万给你。”丁淼自己都被自己的大方吓了一跳，眼前这个女人曾经不过是夜总会的小姐而已，一夜最多也不过千把块。
　　彤彤摇了摇头，退后两步。
　　“别装了。其实你很开心吧？”没有任何遮掩，在丁淼心里，眼前这个女人本质上依然不过是个无情势力的婊子，她答应出卖许庭生这一点更印证了他的想法。
　　丁淼不屑的笑了笑说：“放心，我说话算话。许庭生嫌弃你脏，我不嫌弃。我这人一向最懂女人。”
　　他起身来拉彤彤，往卧室走。
　　推门，离开门外手下的视线。
　　一只手从后捂上了他的嘴，另一只手扼住了他的脖子。
　　四个人挤在卧室里，丁淼被按在墙角，绑住了手脚。
　　东子把一块尖利的木楔子顶在丁淼咽喉上，慢慢松开捂在他嘴上的手。“丁总，你的命值钱……犯不着跟我们同归于尽。对吧？咱们说好了，轻点，千万别让门外的人发现。”
　　彤彤找到丁淼的手机躲去卧室外的小阳台打电话。
　　丁淼有些茫然的看了一眼东子，果断放弃了这个一脸傻笑的二货。
　　把困惑，愤怒的目光投向狗哥，丁淼压低声音说：“你傻逼吗？”
　　“他傻逼”，狗哥指了指东子，说，“他妈的以为自己是情圣。我刚开始当然不同意了。可是……我当大哥这么多年，只有过一个小弟，还没让他过过什么像样的日子。所以，抱歉了丁总。”
　　“……那你现在打算怎么样？”丁淼觉得跟狗哥沟通很困难，但至少比跟东子聊好一点，所以他还是决定聊下去。
　　“等等再说。”狗哥说。
　　“等？傻逼，你想过这样做的后果吗？就算我不弄死你，你也没活路。你等？”
　　“其实是这样”，狗哥点了根烟坐下来认真说，“还有两个原因。第一个，刚刚你打电话我们听到了。我们兄弟俩在并州矿区呆过，你没有，所以你不知道也很正常。但是，你其实应该听一听矿区那些关于金二十四的传说和评价，没有人可以干掉金二十四，绝对没有。所以，何二十七死定了。所以，跟你们坐一条船，害死许庭生……然后呢？等着被金二十四报复，被埋在矿坑里？”
　　狗哥做了一个我才没你那么傻的神情。
　　“第二个原因，其实在这件事情上，我们帮你弄死许庭生，或者反过来帮许庭生弄死你，要做的事情是一样的，对吧？但是结果可能不一样。你们俩弄死了同一个人，丁森，但是对许庭生来说，他弄死的是一个想要他命的敌人，而你，弄死的是自己的弟弟。我和东子是很讲义气的人，所以我们觉得，那个许庭生大概更可信一些。”
　　“他他妈的现在在牢里。”丁淼不屑说。
　　“我知道。可是我听说许庭生从没输过。金二十四也是。而且老辈有句话，叫大难不死，必有后福……那次丁森要我们开车撞他，结果都能自己把命赔上。我傻了才会再去惹这种人。”狗哥说。
　　丁淼突然感觉连自己都快要被说服了，但是狗哥和东子显然没有这样的脑子和逻辑。
　　“这些是你自己想出来的？”丁淼问。
　　狗哥指了指门外阳台上的彤彤，说：“大部分是她说的。”
　　“她说你就信？”
　　狗哥又指了指东子，说：“是她说他就信。”
　　丁淼不得不面对东子这个二货了，“这婊子骗你的，明白吗？你不会觉得她可能喜欢你吧？自己照照镜子去……”
　　东子扭头看了一眼阳台，笑一下然后小声说：“其实我没觉得。不过，她确实是我抱过亲过最漂亮的女人。也是跟我在QQ上聊天最久，夸我帅的女人里最漂亮的一个……妈的，她那天还问我饿不饿，要不要吃东西，她煮。老子一下就崩了。这两年从躲在船底去到国外，再从国外跑回来进矿坑，从没有一个女人这样问过我。不对……其实是从我娘过世，就没有人问过。”
　　丁淼听不下去了，他已经快要无语了，“傻逼，她仙人跳你啊！”
　　东子点头说：“是啊，仙人跳……刚开始真的恨死我了，一直想着要报复她。后来，跑到国外呆的那段时间，我们白天睡水泥管子，晚上出去偷东西吃，也不会讲外国话。没事做，我就瞎想啊……想来想去，结果发现还是这件事最有趣。我能想到笑出声来你知道吗？很多次。那也就是说，当我想女人的时候，想得最多的……是她。”
　　丁淼整个人颓然往墙角一靠，“……就这些？我没见过你这么傻逼的人。”
　　“好像是挺傻的，我也知道”，东子笑了笑说，“可是像这些看起来很简单，很容易的东西……你们这些富家公子没缺过，不会懂的。这对我们有些人来说，其实很难得。多好啊，有个漂亮女孩子愿意耐心陪你聊天，看你土死了的照片哄你说你很帅很可爱，说你网上抄来的冷笑话很好笑……还有问你饿不饿，要不要吃东西，她煮……所以，我想我还是傻一下好了。”
　　丁淼有些放弃了，“老子傻了才让你们两个傻逼负责看她。所以，这是早就计划好的？”他示意了一下自己被捆住的手脚说：“这样的话，不是应该早两天就想办法跑了才对吗？等今天，就是为了扣住我当投名状？”
　　“你说的对，要跑是不该等到今天。可是没法跑对吧？你暗地里都有人守着的”，东子说，“其实我之前也犹豫不决……刚刚才下的决心。”
　　“刚刚？为什么？”
　　东子激动说：“对啊，就刚刚……刚刚你指了一下卧室，说你心情好，要睡她。我靠，你他妈这么简单就可以睡她了？！你知不知道，老子为了睡她被人仙人跳，身无分文逃亡国外啊？结果还没睡成。我这么一想，就怒了。必须弄死你……”
　　丁淼：“……”
　　阴沟翻船……这阴沟藏的地方也太不讲理了。


第597章 黄亚明与许庭生
　　彤彤从阳台打完电话回到房间，东子赶紧住嘴。
　　“介不介意我知道你打给谁的？”丁淼看着彤彤，努力恢复平静然后问道，“要不我猜一下？许庭生被关着，谭耀死了，吴昆被警察盯住了……只能是黄亚明吧？他不在并州？”
　　彤彤没有否认。
　　“真的是黄亚明？！”度过异变最初的慌乱，丁淼此时已经恢复他曾经的冷静和睿智，他说，“那么我们问题大了。你们会死，不止你们俩……”他示意了一下东子和狗哥，然后盯着彤彤，“别以为你没事。你也一样，会死。”
　　三个人都将目光投向他。
　　“别这样看我。我是不会好过，但未必会死。没有了你们，我对许庭生就没有威胁了，而且根本不够格和他斗。黄亚明会选择在我身上榨出足够多的东西。我会双手奉上。所以，我有机会活。但是你们一定会死。”
　　“不信？你觉得你了解黄亚明吗？”丁淼双眼紧紧盯着彤彤的眼睛问道。
　　彤彤会看他一眼，闭口不答。
　　丁淼自己接下去说：
　　“我不了解许庭生，这个人性格、行事都无法揣度。但是我接触过，了解黄亚明，他是许庭生身边唯一的那头狼。阴狠，果断，冷静，他好像就是为此而生的。第一次合作，是他设计找我合作杀我弟弟丁森。那种自信和冷静，我没在其他任何一个这样年纪的人，任何一个新手身上看到过。
　　所以如果你们现在问我更愿意面对谁……我更愿意面对许庭生。因为我怕黄亚明。谭耀已经死了，黄亚明本来就强烈的负面性格会被无限放大，而你们三个只要活着，对许庭生就永远有威胁。机会正好，可以算到我头上，他这次不会让你们三个再活下去的。只要是他能做，就不会再让任何人威胁到许庭生，一点可能都不会留。”
　　东子和狗哥扭头看彤彤，眼神慌张。
　　彤彤轻轻笑了一下说：“丁总离间的本事真好。我们三个文化低，脑子笨，转不过你。可惜，我不信，我和黄总相处的时间不短，他不会的。你们俩放心，我可以保证，你们不会有事。”
　　“你连自己都保证不了。你刚刚的表情就已经出卖你了。”丁淼咄咄逼人说：“正因为你跟黄亚明相处时间不短，所以你心里其实很清楚，我说的，是对的。那才是黄亚明……”
　　其实丁淼说的是对的，从他开口说了第一段话，彤彤就意识到了，黄亚明真的会那样做。
　　彤彤这两年从星辉到明耀，接触许庭生这一群人，大多建立了不错的感情，包括许庭生，包括谭耀，甚至包括叶青、方橙这些女人……但是从来不包括黄亚明。
　　她怕黄亚明。
　　不是因为黄亚明手段阴狠，赏罚严明，不好亲近，而是因为……除了许庭生、谭耀、付诚这些，她不认为黄亚明会跟太多人情义深厚。
　　用黄亚明自己的话说：他现在良心很少，给不了太多人。
　　“丁淼说的是对的，我活着，知道那件事……我对许庭生就永远是威胁。这次就是证明，证明我可能害死许庭生。因为这件事，吴昆想过灭口却改成威胁，许庭生宽厚选择相信我，黄亚明？他会比吴昆更果断。”
　　让黄亚明情义深厚，不忍下手？
　　彤彤知道自己还不够格。尤其当天平另一边，放的是许庭生。彤彤很清楚许庭生对于黄亚明来说有多重要。“如果这些天他能找到我――我可能连开口说话的机会都不会有。”
　　丁淼一直在注意彤彤的神态变化。他是在离间，但说的话并不掺假。这就是他对黄亚明的认识和判断。两个人第一次接触就是一场近乎完美的谋杀――黄亚明主导。
　　“好好想想吧……”丁淼嘴角一勾说，“黄亚明可能很快就来了。”
　　彤彤脑海中回响着刚刚的通话，黄亚明听她说完后没有一丝语气的说：“那你们看住丁淼别动。自己也别乱跑。我马上让人过来。”
　　丁淼捕捉到了他想要的信息，趁热打铁，“相信我，你们刚刚做的我可以不计较。咱们合作，你们还有机会。等黄亚明来了，你们一点机会都不会有。”
　　彤彤抬起头，做出一副竭力忍笑，忍到肚子疼的样子。
　　“丁总还是想想你自己吧。我们三个是没什么文化，但也不会被你这样三言两语就唬住，骗倒的。放了你，和你合作……我们才真的没有活路。你们俩信吗？我们只要一放开他，门外的人进来……马上就一点机会都没有了。”彤彤笑着说道。
　　东子和狗哥一致对她的话深表赞同。
　　丁淼死死盯着彤彤的眼睛……慢慢，慢慢，终于放弃。他知道自己再说什么也不可能有用了。因为他能判断，彤彤其实刚刚就已经相信了他的话。
　　所以她现在说出来的，其实不是真实想法，而是她的选择。这个在他眼中本应无情的婊子，一个他丝毫看不起的女人，选择宁愿有很大可能会死在黄亚明手里，也要维护许庭生。
　　她根本从头到尾就没想过真的出卖许庭生！如果在东子和狗哥这里找不到突破口，如果到最后还是等不到机会……她其实早就有死的准备。
　　“也许还会用自己的死反咬我一口。”丁淼心里想到。
　　“许庭生……我服了。”丁淼叹息着，轻声自言自语。
　　东子和狗哥神情困惑的看着他，不知他为什么突然这样感慨。
　　丁淼看了一眼他们俩，想开口，又放弃。要说服这俩，尤其那个东子……还是算了，别白费口水了。要使离间计，至少也得对方听得懂，自己有想法啊……这俩没心没肺没脑子的，背着命案好不容易跑到国外了，都能傻不愣登再跑回来挖煤……你让偷渡客们上哪哭去？
　　跟他们使这个，基本就跟使美人计，结果碰上个太监一样。
　　“这样吧，要是一会我的人先发现了冲进来。你们别冲动，我们再谈。我刚刚的话依然有效。”丁淼说道。这是他最后的希望。
　　时间没过太久。
　　敲门声。
　　“彤彤？你们在里面吗？开门。”
　　“你们是？”
　　“我们接到黄亚明的电话过来的。外面的人已经都撂倒了。放心开门吧。”
　　开，还是不开？
　　彤彤知道外面很可能是黄亚明的人，很可能她开门，对方确认……她连见到黄亚明的机会都不会有。
　　“好。”
　　彤彤咬了咬牙，有些颤抖的双手一起打开门。
　　“自己选的死路。”丁淼有些无奈的在她身后说了一句。
　　彤彤看见出现在她面前的钟武胜。她见过他。
　　“钟……钟……”她终究是紧张，嘴皮子有点儿不受控制。
　　“别急，没事了。”钟武胜往旁边撤了一步。
　　门外还有三个人。所以也就是说，面对丁淼十几个手下严防的这幢郊外土屋，一件如此重要甚至致命的事情……许庭生这边总共只来了四个人。
　　这四个人是：钟武胜、杜江、汪孝、许爸。
　　许爸接到黄亚明的电话从西湖市匆忙赶过来，在自己正处于舆论的风口浪尖，而这件事又必须保密而且迅速的情况下，能调集的就只有这些人手。
　　但是足够了……许家门下三头猛虎齐出，悄无声息就让丁淼的人，包括何二十七借给他用的几个所谓精英……全部倒下。
　　“你就是彤彤吧？”许爸笑容温和说，“我是许庭生的爸爸。谢谢。”
　　“叔……叔……我……”
　　“别紧张，我知道你怕什么……”没有去说什么承诺和保证，许爸依然笑着说，“别怕，你还不知道庭生啊？我之前去看他，他最后给我交代了几句话，第一句就是……相信彤彤。”
　　这四个字一出，彤彤忍耐许久的眼泪唰的就下来了。安心了。值得了。
　　许爸伸手拍了拍她的头，“许家欠你一条命。”
　　“走吧，带上另外两位朋友，还有他”，许爸看了一眼丁淼，说，“我们换个地方，等庭生出来再看怎么处理。”
　　车子在城郊林间等到入夜，然后沿着偏僻道路开往渐南。
　　许爸在宽慰彤彤不用再为许庭生担心。
　　就在不久之前，许爸接到黄亚明的电话。他此时身在燕京，替老金并州战役做后手准备，赶不及回来……只好把这件事转告许爸来做。
　　把先前丁森的事仔细说了一遍，认了错，一向很怕许爸的黄亚明壮起胆子建议说：“许叔……我觉得，那三个人，包括那个彤彤……最好就趁这次让他们消失吧。善后我来。他们知道那件事，只要活着，对庭生永远是威胁。我不敢再让庭生出事了。”
　　许爸了解黄亚明和许庭生之间的感情，明白他这么建议的用意，也认可许庭生身边需要这样一个人……黄亚明没有错，甚至从此更可信任。
　　但是，许家做事，有自己的原则。


第598章 最乱一天，最好一天
　　这大概是自1976年以后，岩州最混乱的一天。
　　从之前许庭生被捕，传言纷纷，到凌晨丁家被威胁，到一早的街头乱局，再到一日之间，岩州市政府先后被许家和叶家两个有官方背景的巨贾公开起诉，丁淼突然消失……
　　中午开始，一场毫无征兆的岩州官场超级巨震突然来袭，一日之间，逾40名岩州地方官员被拘捕，史无前例。动荡甚至波及西湖市。
　　当然，更多人不知道的，远在并州，一场黑金地上的大洗牌也在这一晚大幕开启。
　　所有事件都在最后指向了同一个人：许庭生。
　　这也许是近两年多时间岩州内外最传奇，也最让人无法捉摸的一个名字。他还在看守所里。身困方寸之地，却搅动三城浪涌风疾。所以传奇才更加传奇，更加令人感觉不可思议。
　　只有黑马会的人仿佛一直坚信结果会是这样。比如网红炫富狂魔胡盛名更新微博：
　　“惹谁不好……惹许神棍。”
　　配图是一张农村神婆跳大神的图片。
　　每个人都看得出来风在往哪边吹，从没输过的许庭生似乎又胜一局，而且是惊天大逆转。
　　事情很快就会尘埃落定。不过许庭生还是在他的单间里又呆了一夜，原因是相关职能部门动荡，程序运转出了问题。
　　某种程度上这是他自己造成的。
　　夜凉，没有胸怀激荡和丝毫成就感，只有在挣扎和蜕变路上，不带情绪的暂时停顿，长出一口气的感觉。许庭生这一夜裹着警员特意送来的新被子睡得很死。
　　他有一个坏习惯，睡觉的时候侧身将一角被子压在身下，左边胸口位置……心脏被压得紧紧的，人就踏实些。
　　……
　　岩州，互诚。
　　陆芷欣双手捂着脸，整个人陷在办公桌后的大椅子里，喜极而泣。
　　唐雨菲一身火辣的职业装靠在办公桌便，红唇、眼镜、高跟……这是她的日常打扮，她的部门，男员工工作热情普遍跟打了鸡血一样。
　　“哭啊？！”唐雨菲说。
　　“才没有，我早就知道他会没事。”陆芷欣顺手抹了眼泪说。
　　“没事就好啦！”
　　“嗯。”
　　“以后少自作主张。”
　　“嗯。”
　　“别忘了，他是许庭生啊！”
　　“嗯。”
　　“我要是你，那晚就直接翻上去，把他睡了”，唐雨菲舔了舔嘴唇，“然后就可以……每天变着花样‘吃’他。喔……哦，一想就冲动……”
　　“……”
　　“好吧，当你面这么幻想他好像也不太对。总之他没事就好了。叫你折腾……现在担心或是开心都轮不到你了。人家又看不到……”唐雨菲扯了扯上衣领口，有些懊恼的说，“其实我才可怜，每天穿这么辣，都不能调戏许庭生，好无聊。”
　　“对了”，唐雨菲接着说，“这两天面试助理，有几个名校毕业的小男生长得还不错哦，关键那种想看不敢看，拼命掩饰的样子，让我隐约梦回当初故意在许庭生推门前大跳椅子舞的美好时光……回味无穷！要不你也挑一个？”
　　陆芷欣怔怔的没反应。
　　“算了，给你点私人空间，我先去会议室。一会开会别忘了。”唐雨菲转身往门外走。
　　“你说我认错，道歉，然后追他行不行？还有没有可能？”陆芷欣突然在她身后说。
　　“你说追他，怎么追？”
　　“就像正常大学女生喜欢上一个男孩子那样啊，我是指胆子比较大，温柔，漂亮又勇敢的那种。递情书，送礼物，上课故意坐在他旁边的位置……跟他聊毕业论文啦，约餐厅吃饭啦……”
　　“……你疯了。”
　　“我早就疯了。我应该早点像一个普通大学女生的，许庭生会喜欢。”
　　“你还是先看一下会议资料吧。”
　　“好。上市，上市，再不上市就晚了。”
　　唐雨菲笑了，陆芷欣无奈的叹了口气。她是陆芷欣，不普通，这一点永远改变不了。
　　……
　　燕京，清北，图书馆。
　　吴月薇可能就是陆芷欣口中那种日子普通，然后温柔，漂亮又勇敢的女大学生。她大部分时候都以最平凡的姿态生活，背着自己缝的亚麻色布袋上课，下课，吃饭，参加社团，有一些理想，做不少努力……
　　区别是她并没有去谈一场大学校园里的恋爱……吴月薇把因为单身多出来的时间都给了图书馆。所以即便在清北，她也总是能拿到奖学金。
　　就像她其实并不那么喜欢计算机和编程，却还是做到了最好。
　　许秋奕来到清北之前的这个暑假，吴月薇没有回丽北，她和几个同学一起留下帮导师做一个地方政府的网站建设项目，积累经验的同时也赚一些外快。
　　原本说好会先来学校玩一阵的许秋奕因为一件事没能成行。
　　这件事让吴月薇心神不宁了好几天。
　　这天晚上她收到了许秋奕的短信。
　　“那混蛋又没事了，咱们又白担心了。”
　　在一整个工作室的老师、同学面前，吴月薇呜一声就哭出来了。
　　大学室友兼闺蜜拉着她到了门外。
　　“怎么了，怎么了？”同学问。
　　听完吴月薇的解释后，她说：“所以，你喜欢的人真的是那个星辰科技的许庭生啊？以前一直以为你跟我开玩笑呢。”
　　吴月薇点了点头。
　　同学瞪大眼睛，一拍大腿，“哎呀，那可不能让咱们系的学长们知道啊！尤其是那些研究生学长。”
　　“为什么？”
　　“知道的话，星辰科技再想来咱们清北招人，会被砸摊子的吧？咱们系本来女生就少，美女更少……你现在没找男朋友还好，找了谁，谁就是公敌啊！”
　　“……”
　　“天呐，他们会不会一气之下去攻击黑他的网站？做他的游戏外挂……黑他的社交帐号……”
　　“有，有那么恐怖吗？”
　　“当然有。你不知道他们都是一群死宅IT男吗？他们……很闲很无聊的。”
　　“……那还是别让师兄们知道的好。”
　　“嗯。可是我已经知道了。”
　　“嗯，你想？”
　　“通过裙带关系，应聘星辰科技，有人罩着，我一定会前途远大吧？！去，跟他说，就说本小姐先预定一个副总的位置好了。”
　　两个人笑做一团。
　　……
　　西湖市，宾馆。
　　“真的？……那好的……没关系，我知道你尽力了，还是谢谢你……吃饭就不了……我，我可能会去接他吧，也不一定……拜拜。”
　　Apple挂掉父亲岑祁山打来的电话。
　　她已经在西湖市空等了好多天。
　　“没事了？”经纪人李娟问。
　　“嗯。”Apple点头。
　　“那要去接他出狱吗？”
　　“我，我什么忙都没帮上。”
　　“他不会在意这个的吧？不过你真的紧张的话，等事后给他打个电话也好，他刚出来这阵估计会很忙。其实你也很忙，美国那边的录音室租下来已经空置了好几天了……第二张正式的个人专辑，拜托你重视点好吗？”
　　“嗯，订机票。”Apple笑着说。
　　在彼此顺遂时，在各自的征途上努力向前，在其中一个遇到坎时，停下来努力伸出手，不管帮得上帮不上。这种状态不完美，但是其实是一种默契。
　　“对了，给他打电话的时候，干脆提一下公司的那个建议吧，问他有没有兴趣在这张专辑里跟你合唱一首歌。”李娟一边收拾衣物，一边像是不经意的轻松说道。
　　“啊？”Apple有些为难说，“我，我还是找付诚问一下吧。我前阵子试着问了一下，他说他要给孩子赚奶粉钱……除了卖身和违法，什么都干。”
　　李娟扑哧笑了一下，“那他愿意直接出镜？”
　　Apple摇头，“他说出镜算卖身，不行。我想，他主要还是怕成为公众人物以后会影响方老师和念念的正常生活吧。对他来说，维护自己那个小小的三口之家的温馨生活才是最重要的事情。”
　　李娟点头，犹豫一下说：“其实，如果你真的想和许庭生回到那种自然的朋友状态的话，我建议你跟他提一下，自然点……就像以前。”
　　Apple凝神想了想，说：“嗯，回头我试试。”
　　“就是呀，该他关心帮助的，别跟他客气。咱们没必要主动把关系弄得这么尴尬。”李娟理直气壮的说。
　　“也是。”Apple灿烂的笑着说。
　　……
　　岩州，许庭生和项凝的家。
　　项爸项妈吃过晚饭后很识趣的提前一天搬回去了。明天许庭生就会回来……这个时候未来岳父母还是不要打扰小恋人彼此倾诉思念，撒娇恩爱的好。
　　杜锦盘腿坐在沙发上，听项凝叽叽喳喳的说了一晚上。她把这些天堵在心里的话都快说完了。
　　两个人吃着零食。
　　项凝说：“杜锦姐姐，你再帮我煮碗夜宵好不好？”
　　“你还吃？”杜锦惊呼，指着满桌的零食包装袋说。这段时间除了项爸项妈就是杜锦陪在项凝身边，安慰，照顾，两个人一点都不像雇主，像姐妹。
　　对许庭生恭敬但是又疏远的杜锦，在项凝面前就像是一个普通的多愁善感又八卦可爱的女孩子。
　　“我怕他回来看见我瘦了会心疼。”项凝抽了抽鼻子说。
　　杜锦的心一下就融化了。
　　两个人对坐着，项凝在吃，杜锦没有。
　　用杜锦自己的话说：“我已经太结实了，要注意保持身材了。”
　　这……要是许庭生在一定会吐槽她，“你一个保镖，居然想要身材苗条？！你有一点职业道德吗？”然后杜锦估计会把枪掏出来。
　　许庭生一直怀疑她身上有枪。
　　不过项凝说：“嗯，我也觉得。要是你恋爱了，那个，什么，一脱衣服，很多很大的肌肉，比男朋友壮很多……可能你男朋友会跑掉。”
　　杜锦表示：“理解万岁。”
　　短暂的沉默了一小会，项凝有些犹豫说：“杜锦姐姐，你觉得……那个……”
　　“什么？”
　　项凝有些窘迫说：“要是女孩子自己主动提出来想订婚，会不会，很丢脸啊？”
　　杜锦很直接说：“不会啊，我在国外呆过，国外很多地方都是女孩子逼婚的。”
　　“如果……如果……如果那个女孩才十七岁呢？”项凝故意埋头吃东西，含糊的问。
　　杜锦懂了，想了想说：“项凝，你知道吗？男人是不想结婚的，因为结婚了他们就会被管着，不自由。所以男人其实很多时候只是不得不结婚。在东欧一些国家，比如拉脱维亚，有一种商店是二十四小时营业的，不是便利店或者麦当劳，是花店。因为已婚的男人如果在外面和朋友喝酒到凌晨，不捧上一束鲜花的话，他们很可能会进不了家门。所以，凌晨时候捧着花束走在街上的男人总是会被其他未婚的年轻男人嘲笑……”
　　“呃，我没听懂。杜锦姐姐你的意思是？”
　　“男人求之不得的时候，就是最好的时候。然后哪怕时间会消磨很多，至少那个男人还是会记得捧一束花哄自己妻子开心不是吗？所以，年龄算什么？！项凝，你们要走的路，他要等你的时光，都太长了……真的太长了……明白吗？”
　　项凝表情恍然大悟，但其实似懂非懂，她这个年龄，又怎么会知道时间的力量和可怕之处。
　　“哦，我明白了”，项凝说，“可是，许庭生……他也会怕吗？怕被我管着……我又不会管着他。至少不会管得很厉害。我就是想，那样，也许他就不敢再出事了。因为他一定要照顾我。我其实很自私，杜锦姐姐，我本来是觉得他应该去帮方余庆和方橙的，可是他自己出事以后，我就变得很自私，希望他再也不要冒险去帮谁……因为他应该知道，他对我很重要。我也希望我对他很重要。”
　　“嗯，我明白。你是对的，他这样做其实对你很不负责任”，杜锦认同说，“可是我还是觉得你得管着他。”
　　“嗯？”
　　杜锦看了看面前这个她很喜欢的小女孩，说：“我相信许庭生很喜欢你。但是，他太特别了。所以，项凝……记得，别让他走得太高太远了。也别让他去冒险。”
　　这段对话，杜锦是站在项凝姐姐的立场上去说的。她像其他并不了解许庭生爱从何来的人一样，祝福着项凝，却又往往不禁为她担心。
　　“嗯。”项凝点了点头，心想，我还没说，我其实还有点怕他被人抢走啊。
　　事实如此，不管许庭生有多么“不正常”，她们，都只是最正常的女孩子，有着最普遍的女孩子们该有的心理和逻辑。
　　杜锦像是一般总爱做参谋的闺蜜一样，琢磨着，然后说：“项凝，事实上，我倒是比较担心你自己想好了没有。毕竟你还小，也许自己都没法判断……”
　　项凝点头说：“我想好了的。我想永远和他在一起。和他在一起，就好像不管整个世界怎么样，我都会被疼爱着，保护着。我也想疼他。”
　　杜锦有点小惆怅，说：“我不懂那是什么感觉。也许很少女孩子懂吧。项凝……你真幸运。”
　　“我也觉得”，厚脸皮的项小姐咯咯小了一会儿，说，“你知道吗？以前，就是他给我当家教老师，我们还没有恋爱的时候，有一次他骑自行车带我去郊区玩，然后下雨了……”
　　“然后呢？”
　　“我们必须赶回家。可是我们只有一件雨衣。他把雨衣穿上，说，躲进来。我就整个人钻在雨衣里面，躲在他怀里。他骑车的时候，我除了他的胸口什么都看不到……我听着外面雨点落下来的声音很大，啪啦啪啦的响，还听见好多车，各种各样，开来开去的声音，听到有人喊‘让让’，‘让让’……可是我一点都不害怕，我觉得自己很安全。我就是希望那天路可以很长，我可以一直在他怀里躲着。”
　　杜锦看见她温柔美好的眼神，伸手揉了揉她的脸颊。
　　“等他回来了，就别让他再跑远了。”


第599章 那你弄死我
　　到头来最平静的反而是许庭生离开看守所之前的这一夜。
　　第二天，许庭生送走了谭耀。
　　为了怕把狰狞的情绪带回家，也为了陪谭耀也许依然未散的魂魄。许庭生当晚没有回家见项凝，他和暑期留校的老歪，从家里过来的李兴民一起在寝室呆了一夜。
　　602在家的张宁朗和陆旭，他们没有通知。
　　前半夜无话。
　　但也无人入睡。
　　后半夜，老外冷不丁开口说：“谭耀都还没喝我和琳琳的喜酒。他妈的，躲红包。”
　　许庭生说：“你猜要是谭耀还在，他会怎么说？”
　　李兴民说：“我猜他会说。有本事你让我当伴郎啊。让我当伴郎，把你这个新郎的风头抢光。我是真想过的，等我结婚那天绝不能让耀哥出现在我身边。”
　　老歪说：“哪挡得住啊？他脸皮那么厚，一定自己凑过来。说不定还要当司仪。”
　　“没错，他一定会这样。而且还会顺便勾搭伴娘……除非叶青也去了。”许庭生说。
　　三个人噙着眼泪笑了一阵。
　　老歪又说：“兴民你就瞎想吧，你老婆都还不知道在哪，怎么找着她呢！”
　　李兴民说：“我相亲啊，我这个暑假已经开始相了。家里说，大三，不小了。我知道主要还是因为我看起来老得有点快，毕竟靠脸的，等不起。哎呀，本来好多事想请教耀哥，让他给我当参谋的。”
　　“说来听听。”许庭生说。
　　李兴民说：“就前几天啊，隔壁邻居大妈给介绍了一个，比我大三岁的。卷发，有胸，紧身上衣小皮裙，丝袜，高跟……就是脸难看点，不过我不介意。总之聊得特别好……”
　　“然后呢？成了？”
　　“你先听我说，反正就是聊得好好的，差不多聊了一个多小时吧，都挺好的。然后，她好像在包里找什么东西，找着找着，‘哐’，掉出来一副手铐。手铐，你们知道吗？就掉在我面前，桌上……她也不去收起来，也不解释，就那么两眼直勾勾的看着我……”
　　“靠，女警察？然后你说什么了？”
　　“我就是像你这么说的。我说哇，原来你是女警察。好厉害。”
　　“然后呢？”
　　“我说完，她看着我，叹了口气，摇了摇头，收拾东西，说抱歉拜拜，然后走了。”
　　“这就完了？”
　　“就完了。隔天邻居大妈转告我说，女警察没相上我。”李兴民说：“所以他妈的到底是哪里不对了？你们说。”
　　三个人冥思苦想。
　　直到天快亮。
　　老歪突然说：“你说，要是她当时从包里掉出来的是一根绳子，你会说什么？”
　　李兴民说：“啊？”
　　“如果是皮鞭呢？”
　　“啊？……我靠，老子懂了。原来不是警察啊，她娘的找同好呢！靠……我手机呢？”李兴民到处找手机，然后抱着手机一直翻，跟着又下床开电脑翻通讯软件……
　　“完了”，折腾半天后，李兴民懊恼说，“当时恼羞成怒，把她联系方式全部删了。怎么办？我想告诉她，其实……我喜欢啊！”
　　许庭生和老歪笑到肚子疼。
　　李兴民不甘心说：“唉，俩废物。要是耀哥在，这事肯定就成了。他是专家啊！”
　　老歪说：“是啊。”
　　许庭生说：“我想他现在肯定笑死了。”
　　人其实最怕笑着，笑着，突然就安静。
　　……
　　许庭生第二天离开学校的时候在校门口看到了凌萧的车。
　　“可以聊聊吗？”凌萧说，“这件事总要有个了结。”
　　许庭生避过她往前走。
　　凌萧开车追上来说：“你还要怎么样？原来是你一直说到此为止……”
　　许庭生说：“现在谭耀死了。”
　　“我知道，可是已经很多人给他陪葬了。”
　　“不够。”
　　“那你要怎么样？要我这个罪魁祸首也去死？”凌萧问。
　　许庭生扭头看她，“如果可以，我不介意这么做。”
　　凌萧第一次看到了一个冷血，冷漠，但是其实内心狰狞的许庭生。她知道，自己从这一刻开始，已经失去对话的空间了。
　　岩州官场的地震还在继续，矛头开始直至幕后的凌、萧两家。叶家和许家的态度也愈加咄咄逼人。凌家宅子，门可罗雀，一片萧瑟。
　　许庭生当天下午在渐南见到了丁淼。
　　正如之前所下判断，丁淼发现自己见到的人不是黄亚明其实长出一口气。许庭生的形象太光明，这让他省去了很多担心。没去枉费心思思考许庭生为什么能出来，更不可能料到外面的事态变化，丁淼看着许庭生，平静地说：“可以谈吗？”
　　“谈什么？”许庭生坐下来，反问。
　　“你开条件，我能做的尽我所能双手奉上，把这件事了结。以后……以后我也没资格跟你斗了，你应该很放心。”丁淼说。
　　“按你的意思，你绑走我的人，想趁机把我钉死……没成功。然后你就安然无恙？”许庭生笑着问。
　　丁淼似乎吃定了许庭生的性格和做事风格，一样笑起来说：“那……难道你要杀我吗？许庭生也杀人？哈哈……那我劝你应该先杀了他们三个灭口，杀他们风险小。杀我的话，满城风雨，后果难料……我不是小卒子。”
　　许庭生低头思索片刻，抬头说：“说得有道理。你是堂堂丁家大少爷。丁家剩下唯一的继承人。弄死你，我会很麻烦。”
　　“所以，咱们其实可以好好谈一谈。打仗输了割地赔款，爱新觉罗家都能干的事，我不怕丢人。”丁淼感觉掌握了这场对话的主动权和基调，开始变得游刃有余，他看着许庭生，嘴角的笑容再次慢慢……
　　“啪！”
　　毫无征兆，突如其来，一记重重的耳光把他还未及完全开放的笑容扇了回去。
　　丁淼表情明显一僵，有些错愕。
　　许庭生看着他说：“很可惜，我这几天突然下了一个决心。希望以后别人不要再听风就是雨，随便逮着个机会就敢对我下手。更不想再有人轻易去动我身边的人，而不用考虑后果。你赶巧了。抱歉。”
　　今天这个许庭生，是满腔仇恨和愤怒，内心狰狞痛苦的许庭生。正如他自己所说，他不能再让人轻易去动他身边的人而不用考虑后果。
　　谭耀的死，彤彤被绑架……教训已经太够，太沉重。许庭生不知道如果再有下一次，这样的事情会落在谁的身上，是项凝？是付诚一家？还是……无论哪一个，他都承受不了。
　　温和阳光的许庭生，能让“敌人”张兴科到互诚当副总，能在学校跟人公平群殴的许庭生，需要让自己变得可怕，睚眦必报，让人顾忌、胆寒。
　　丁淼甩了甩头，然后伸出舌头舔了舔嘴角的血迹，啐一口吐在地上，挑衅的看着许庭生，笑着说：“那你弄死我！”
　　不可否认，丁淼不仅聪明，而且有胆识，够狠够狂。无怪乎黄亚明曾经说，在岩州上层各种二代中，他其实非常看好丁淼。
　　“来，杀我”，丁淼继续道，“现在全岩州都知道，我手握证据，正准备向警方证明是你害死了我弟弟。要是我真的就此失踪，你说……你能不能脱得了干系？还有，我爸两个儿子的血仇加一起，你觉得他会不会发狂，跟你同归于尽？”
　　许庭生看着他没说话。
　　“很为难吧？我给你提个建议？”丁淼说。
　　许庭生点头说：“你说。”
　　丁淼靠在墙上，深呼吸，“我知道谭耀死了，你现在很难冷静。那不如这样，你先打断我一条腿，一只手……你发泄出来。然后等你平静下来，我们再谈。我是输家但是想活，理应受点罪；你是赢家，但不能一步踏错，万劫不复。我们有得谈。”
　　“断臂求生么？壁虎一样的勇气……”许庭生想着，突然无奈的笑了一下。
　　“许总，那个，其实这事你可以交给我们，我们来弄死他，绝不牵连你。只要，只要……”在旁的狗哥支支吾吾道。他其实没听懂丁淼说话的逻辑，只隐约听出来了好像许庭生要杀丁淼会很麻烦，就试探着说了一句。
　　他和东子一直都在担心，既担心许庭生还记他们当初参与谋杀他的仇，会报复，更担心许庭生灭口。好不容易逮到机会可能做点什么让许庭生消气，两个人也顾不上那么多了。
　　“只要什么？”许庭生扭头笑着问狗哥。
　　“我，我……许总能不能高抬贵手，给条活路？”狗哥慌张怯懦道。
　　“好。”许庭生说。
　　“啊？”或许因为许庭生答得太干脆，狗哥和东子同时错愕的惊呼。
　　“你说的。你们帮我处理掉他。我不计较你们做过的事，放你们活路。”许庭生解释，然后继续说：“不论以前怎么样，你们这次救了彤彤，也帮了我。所以，我同意。”
　　“好，好。那我们什么时候动手？”东子已经开始转着圈找工具，一边说，“许总放心，我们做完给他绑上石头往河里一扔……这儿离出海口近，水量也可以，除非咱们倒霉到家，否则肯定不会被人发现。”
　　“还是等你们出国吧，到时候带上他，弄个袋子装好，绑上石头，到哪方便了推下船就好。太平洋很大，很深。就算咱们倒霉到家，也不会有人发现。”许庭生说。
　　“对对对……啊？还出国啊？”东子和狗哥愁眉苦脸但又不敢反驳。
　　“我会给你们一笔钱。然后，一辈子不要回来。别让我再看到你们。”许庭生脸色沉下来。
　　东子和狗哥点头，不敢吭声。
　　“现在到我们俩。”许庭生转向丁淼说。
　　“好啊。”丁淼依然自信满满的看着许庭生，嘴角甚至有淡淡的笑意。他觉得许庭生刚刚和东子他们的对话只是在虚张声势，因为不论从哪个角度看，许庭生现在应该都不想再惹上麻烦。
　　“都说许庭生是天才，不如你想一个杀我，没有后患的办法……让我听听？”丁淼说。
　　“好。”许庭生说。
　　丁淼脸色微变，看着许庭生。


第600章 丁淼失踪计划
　　许庭生应得太干脆。
　　丁淼短暂紧张过后，努力分辨着许庭生是不是在虚张声势。以他自己的判断来说，真的要找一个杀他而绝无后患的办法，他想不出来。
　　所以他很相信，自己会很惨，但是能活下去。
　　许庭生拿出一个新手机，点开彩信给丁淼看了一张照片。
　　丁淼额头细细密密的冷汗一下冒了出来。
　　照片上的人，就是当初他放在丁森手下的那个人。后来这个人在那场“谋杀”中扮演了重要角色，负责最后误导东子和狗哥开车撞向丁森。不久前，丁淼将他骗往并州，让何二十七帮忙处理掉这个人。
　　所以，这个人本该已经是个死人。何二十七亲口说过人已经埋在矿洞底下。
　　“我猜，何二十七留着这个人的目的应该是对付或者防范你。人没死，断了一条腿，我并州的朋友在何二十七的地头上找到他。对了，差点忘了说，何二十七已经完了。”
　　许庭生把手机收起来，笑了笑说：“这位朋友现在已经在回岩州的路上了。他为你立过的功劳不小吧，最后却被你这样对待。你猜，他有多恨你？”
　　整个人一下慌神。下一刻，丁淼看着许庭生，短促但是很深的呼吸。不愧一直被很多人赞赏，丁淼在这种冲击下的第一反应，还是努力调整情绪，整理思路。
　　“反诉我？”丁淼问，然后看了看屋里的东子、狗哥和彤彤，在心理计划着，怎么狡辩，怎么脱罪，甚至怎么恳求已经只剩他一个儿子的父亲，为了丁家，顾全大局。
　　“不会。”许庭生答。
　　丁淼经过短暂的失神，跟着开口道：“不如你说说你的计划。我看下有没有漏洞。”
　　“好”，许庭生顿了顿整理思路，然后说，“比如这样，他回到岩州，拖着一条断腿像疯狗一样天天到处找你，不说，但是事实让所有人都能猜到，你想将他灭口。跟着他去公安局报案说是你杀了丁森，却拿不出证据。警方不会抓你，但事情会越闹越大。我想最多到这里，你爸妈一定会找他，因为我听说你的继母一直就有这样的怀疑。他会跟你爸妈说是你让他叫人去撞那辆车，而他最开始不知道里面是丁森。后来你了解到那段时间正好我和丁森有冲突，就想趁我这次出事嫁祸给我，同时获得一些好处。为了保险，你计划先将他灭口，他侥幸才活下来。他知道你的事肯定不止这一件，所以虽然没有证据，却一定有很多办法在你父母面前证明自己。”
　　丁淼的眼神开始慢慢黯淡。
　　“同父异母的废物弟弟抢了哥哥的继承权后，意外的离奇死亡，哥哥就这么幸运而且顺利的重夺继承权……在这样的背景下，你猜一般人面对这件事，会选择信，还是不信？”
　　“……”
　　“还有你爸妈会不会信？信了，他们会怎么样？”
　　“……”
　　“当整个岩州都在谈论这件事……而你所谓的证人一直没出现。我，许庭生，翻身出狱。而你，丁淼，偏偏就在这个时候突然失踪……你猜，大家是会觉得你出了意外，还是畏罪潜逃？”
　　“……”
　　“警方没有充分证据，不会通缉你。父母心如死灰，无法面对，一样不会找你……你沉在太平洋底，而所有人都以为，你肯定在世界某个角落藏匿，苟活着。”
　　许庭生连串问题问完，长出一口气，道：“说完了，你觉得我的计划怎么样？”
　　“畏罪潜逃。”丁淼诺诺的念了一遍这四个字。这就是许庭生计划的核心……不需要落实任何事情，只需营造出一个让人相信丁淼会畏罪潜逃的舆论环境即可。
　　然后，他死了，人们却都相信，他一定还在潜逃。没有人会去追查他的死，因为根本没人觉得他已经死了。包括警方，包括家人，所有人……
　　丁淼几次张嘴又没说出话来。他看着许庭生……
　　“没有漏洞。”
　　“那就好。先这样……我还有事。”
　　许庭生起身往外走。
　　身后，丁淼，跪倒。他至此终于彻底崩了。
　　“饶我一条命，许庭生，求求你，饶我一条命……我不想死。你想要什么条件我都愿意做。要不这样，你等我继承家产啊，到时我可以全部都交出来……求求你，我想活。你放过我一次，我……”
　　“砰。”
　　关门的声音，许庭生已经离开了房间。
　　丁淼整个人震颤一下，一头栽倒在地。
　　……
　　“钟哥，我想……”许庭生向钟武胜喊了一声。许爸昨夜就已经回了西湖市，许庭生想找人聊聊，眼下最适合的人自然是钟武胜。
　　钟武胜站在不远处点了点头，等他。
　　“许庭生。”从屋里跟出来的彤彤再身后小声喊了一声。
　　许庭生转身。
　　彤彤定定的看了他一眼，然后鼓足勇气一下钻进他怀里，紧紧抱住。
　　许庭生很理解她现在的状态，轻轻拍了拍她的后背，柔声说：“还在怕啊？没事了。以后我绝不会让这种事情再发生。别怕。只是这次委屈你了……对不起。还有，谢谢。”
　　彤彤在他怀里一边掉眼泪，一边摇头。
　　“许叔叔说，你在牢里跟他见面，交代事情，第一句话就是，相信彤彤……是真的吗？”彤彤问，抬头看着许庭生。
　　“当然是真的。”许庭生说。
　　彤彤开心的笑了一下，接着说：“你不担心？”
　　“不担心。”
　　“可是我要是被人威胁的话，也许……”
　　“这次你就是被人威胁啊！”
　　“可是一辈子那么长，我没把握，我不知道将来万一……比如我有孩子了，他们用孩子威胁我呢？比如……”
　　许庭生明白她的意思，她其实在说，我不会，可是也许有一天，终有东西比你重要。
　　“瞎想那么多干嘛？难道你想让我把你也灭口？”许庭生笑着说。
　　没想到彤彤特别认真的看着他，点头，“我知道你不会杀我。那你想个办法好不好，想办法让我永远不能威胁到你……好不好？”
　　许庭生哑然。


第601章 大杀戮
　　彤彤发现许庭生答不出来，紧张的问：“没办法吗？”
　　许庭生微笑说：“有啊，办法就是我以后不会让这种事再发生。不会再让你受人威胁。”
　　彤彤定定的看着他，犹豫，眉头深锁，甚至隐隐有些痛苦。最后仿佛突然释然，说：“嗯。”然后又低头小声说：“我抱久一点行不行……我后来就没敢抱过你。”
　　钟武胜笑着对许庭生做了个我去那边等你的动作。
　　许庭生低头说：“好。”
　　这天，曾经在星辉喝醉了敢和许庭生勾肩搭背，出言调戏的彤彤，后来自卑，默默严守本分的彤彤，像是告别一样，沉默着抱了许庭生很久。
　　终于，彤彤开口说：“我的房子添了很多新东西，挺好看了……等这阵过去，你有空去看看好吗？”
　　许庭生说：“好。那你干脆先休息一阵。酒吧那边黄亚明自己会安排。”
　　彤彤点头，慢慢撒开手。
　　……
　　许庭生找到钟武胜，接住他丢过来的一根烟点上。
　　“钟哥，你怎么看？”许庭生坐下来说。
　　“女人的事我哪懂？”钟武胜说。
　　许庭生有些气结说：“你知道我问的不是这个。我是说，关于丁淼这件事……”
　　钟武胜笼罩在烟雾中，看着远处说：“计划很好，没有漏洞。丁淼死有余辜。”
　　“然后呢？”许庭生继续追问。
　　其实两个人都很清楚，许庭生在问的，其实是另一个问题，它不具体，但更重要。
　　“然后……”钟武胜沉默着抽了几口烟，说，“其实我给不了你意见，庭生。这种事，如果换成是我，或者杜江、汪孝，甚至黄亚明、老金，其实都没什么好犹豫和纠结的。这个世界就是这样，日子平常的人永远不知道，黄河每年多少浮尸，而沉在河底看不见的，又有多少。”
　　“我没什么文化，不过这两年学着看书，有一回看到一句话，说，愚蠢是更大的恶。盲目宽容的后果，不单他自己要承担，还会连累身边的人。你怕的就是这个吧？我理解。
　　我还记得网上有人说，以德报怨这个说法不对，它真正的意思其实是，以德报怨，何以报德？”
　　许庭生笑了笑。
　　钟武胜气恼说：“你别笑啊，我难得有文化一回。”
　　“没有”，许庭生说，“这么说，你支持我？”
　　钟武胜摇头，“我只是表达说我理解你。没说支持。”
　　许庭生无奈的看着他。
　　“要听实话吗？”钟武胜问。
　　“好啊。”许庭生说。
　　“实话就是，我真的很理解你，也觉得你有足够的理由这么做。我都想做，很想。但是，不知怎么了，因为是你，我心里就是会矛盾，不希望你去做……我相信你自己也一样，明知是对的，但是其实不喜欢，很挣扎。”
　　钟武胜续上一根烟，接着说：
　　“庭生，我认识你其实很久了，那时候，你都还没创建互诚呢。所以我很有幸，看着你经历了一些事。你收购当时唐校长的培训学校，好像犯了什么错一样，明明可以赶尽杀绝，却给了他足够偿还债务的价格，而且留下这个已经穷途末路、万念俱灰的人继续当培训学校的校长，尽管你明知他能做的不多。你和张兴科斗到最后，成了朋友，他后来甚至还成了互诚的副总。你在学校里跟人冲突，没找过我帮忙，连你家里的背景我们都是后来才了解的，你把自己当成一个平常大学生……你做过很多我当时觉得很傻的事情。
　　所以，很糟糕，我好像习惯那个你了。简单，温和，自信，没有太多欲望……
　　我知道丁淼这件事跟我说过的那些例子都不一样。我也知道，你现在经历的事情，跟以前不一样。可是，唉……直接说吧，如果说你要亲手设计杀掉一个人……我不支持。我怕那个许庭生越走越远了。
　　生杀予夺，权势滔天……是这么说吧？我不太会用词。我是怕这种俯视一切的感觉太好，太畅快，你一不小心，就习惯了。
　　所以，哪怕伪善都好。把人交给我来处理……你什么都别管，可以吗？”
　　许庭生犹豫了一下，站起来说：“我再想想吧。”
　　钟武胜说：“对，你先回家一趟，见一下你那个小丫头，然后再想，再做决定。”
　　许庭生明白钟武胜的意思。
　　“钟哥，我明白你的担心”，许庭生说，“不过这其实可能很难。我之前有一次在星辰那边和两个美国来的投资商聊天。不知怎么就聊到了生命和杀戮的话题。然后那两位腰缠万贯的美国佬很感慨，一个说，其实在生产力发展到一定阶段之后，在和平年代，银行家杀人最多。另一个接着说，其实战争也一样，现代哪场战争背后没有银行家和财团的影子。”
　　“他们好像连自己一起骂了，但是很坦诚。平常人总觉得杀戮是一个很直接、可怕，又很遥远的词，用刀或枪来执行。但是事实并非如此，杀戮其实还有很多别的形式，很多看起来不那么接近，不那么直接和残酷的形式。面对这样的杀戮，人们往往不会有强烈的感觉和直接的仇恨，杀戮者本身也不会有太强烈的罪恶感。但是事实，它每天都在默默发生，而且更残酷。”
　　钟武胜也许听不懂，许庭生也没有继续说下去。这段话里的逻辑很多人能弄懂，比如那些明明资源丰富的国家里大量死于饥饿和疾病的儿童，到底死于谁手；比如索罗斯也许没拿刀捅过谁，但其实杀了多少人，比如……
　　然而此刻，许庭生说它的寓意，现在也许只有他自己才懂。
　　……
　　许庭生回到家没掏钥匙，敲了门。
　　项凝开门，看见他一脸讨好站在那里，瘪着嘴将哭未哭，气鼓鼓说：“你迟到了。”
　　当女孩说你迟到了，标准答案是什么？
　　许庭生把人抱住，说：“你今天真漂亮。”
　　项小姐笑一下又忍住，说：“无赖。”
　　她努力挣扎了几下，很快反过来把人紧紧抱住。
　　“讨厌你……我想你……恨死你了……我想你。呜……你吓死我了。”
　　许庭生把人横抱起来，伸腿把门踢上。
　　“杜锦不在家吧？”许庭生问道。
　　“嗯，她刚刚出去了。”项凝说。
　　“那就好……”许庭生做了个咽口水的动作。
　　项凝打一下他的胸口，“臭流氓”，然后在他怀里闭上了眼睛。
　　把眼泪吻干。
　　把除了那一步能做的都做了，该亲的都亲了。
　　项凝感觉着许庭生的冲动。
　　“再等一小阵好不好？订婚了，就可以。”她闭着眼睛说。


第602章 我努力让你觉得世界美好
　　订婚么？许庭生整个脑袋嗡嗡作响。
　　尽管他和项凝这一生看起来一往无前，几乎肯定会走到那一天，尽管先前已经听许爸提过一次，但是此刻听项凝亲口说来，许庭生依然有一种飘忽不能置信，亦或者心神震撼发懵的感觉。
　　前世求而不能得，最终痛苦放弃，日思夜想的美好，和项凝一生相伴……就在他眼前。土一点说，要落实了。
　　“你不想订么？”项凝裹在被子里，幽怨的小眼神看着发愣的许庭生，带着委屈和窘迫说。
　　“订，当然订”，许庭生说，“傻子才不订。”
　　项凝笑了一下马上改回正经脸，鼓着腮帮子说：“不勉强？”
　　“一点都不勉强。”许庭生讨好说。
　　“不怕我管着你？”项小姐偏过头又问。
　　“就想被你管着。”许庭生诚恳说。
　　项小姐终于装不下去，咯咯笑起来，自言自语的嘀咕了一阵，“哎呀，许太太……我好厉害啊，这么小就订婚……”然后她好像突然想到什么重要的事情，爬起来拉着许庭生说：“要说清楚，不是我求婚的哦。”
　　“当然不是啊。”
　　“嗯，那你准备求婚吧。”
　　“……好。”
　　“要比你以前做过所有事都浪漫才行。”
　　“啊？”
　　“很难吗？”
　　“很难。你不知道，全世界比你家大叔浪漫的人，其实没几个。”
　　“是么？……那我不管。反正我已经被惯坏了。嘻嘻……”
　　“……”
　　楼下停了辆邻居的新宝马，报警器神经病一样的一直叫，哪怕只是有人经过，根本没碰它。
　　等了一个多小时不见车主来处理。
　　本来打算和大叔好好聊一聊订婚这件大事的项小姐很生气。住楼下的付诚受影响更严重，念念几次睡着都被吵醒，方老师也有点生气了。
　　邻居们怨声载道，但是车主家明明亮灯却毫无反应。
　　有生气喊着再鬼叫要砸车的，可是事实也就是气话，那车谁砸得起？
　　“那车怎么了？”项凝生气说。
　　“可能报警系统故障。”许庭生说。
　　“嗯？”
　　“就是太敏感了，外面一点动静它就反应过大。”
　　“车主不管吗？”
　　“好像不打算管。”
　　“那有办法吗？”
　　“可能把报警器隔绝掉可能就好了。”
　　“报警器在哪？”
　　“呃，我也不知道。”许庭生其实一点都不懂车。
　　“……它又叫了。”
　　“家里有糊状的东西吗？”
　　“没有……呃，蛋糕算吗？”
　　“家里有蛋糕？”
　　“有……四个。”
　　“杜锦生日吗？”
　　“不是，是我想长胖点……怕你心疼。我听说吃蛋糕会胖，就准备一直吃……”
　　“吃了几个了？”
　　“一个多……还剩四个多。我本来打算一天全吃掉的。”
　　“……好厉害。不过，还是不要这样吃吧……也别浪费，我们去把那辆车整个糊起来。”
　　“啊？……这样不算浪费吗？”
　　“当然不算。”
　　“那，好的。”
　　两个人拎着蛋糕到了楼下。
　　车子开始鬼叫。
　　“啪！”
　　第一块蛋糕砸上车窗，许庭生干的。
　　项凝张着小嘴看着他，有点小害怕的抓起一把蛋糕，扭头看了看楼上。
　　“啪！”
　　许庭生砸出去第二块，冲她甩了甩头。
　　“啪！”轻轻的，项小姐扔出去第一块蛋糕。
　　然后，感觉不错，她开始撒欢了……
　　“哎呀，它还叫。”
　　“这边也来一点。”
　　“我想爬车顶上去。”
　　“呃……我不是故意扔你的。”
　　“呃，这次，是因为……我觉得报警器可能在你脸上，哈哈！”
　　“许庭生……你敢糊我？！我扔死你……呜，你都不让着我。”
　　宝马车一直叫。
　　糊完发现还是没用。
　　但是不重要了，一身蛋糕的项小姐已经不烦躁了，好像也清空了前一阵子留下来的哀伤。她觉得很有趣，撒着欢，笑得像个傻瓜……
　　她就是这样，像一个小小的太阳，阴郁总是可以被一扫而空，不管是她自己，还是在她身边的许庭生。
　　前世今生，项凝，依然是项凝。她毛病多了去了，可是那么可爱，那么真实。她享受顺遂时的任性、美好，一点不客气，也能做到逆境中的坚持、坚守，没有怨恨。
　　第二天清早，似乎新搬来的车主下楼发现自己的新宝马被彻底糊成了一个大蛋糕。
　　香喷喷的奶油宝马……
　　他愤怒的转着圈冲楼上叫骂。
　　所有人的反应，都像他自己昨晚面对群众的呼声的反应一样……毫无反应。除了几声窃笑。
　　项凝穿着睡衣，赤着脚，揣揣不安的躲在窗帘后面偷看楼下的情况。
　　“许庭生。”
　　许庭生躺在床上说：“嗯？”
　　“他在骂人……还说要打人”，项凝嘴型夸张但是声音很低说，“你说，他会不会知道是我们干的啊？”
　　“大概会吧。”许庭生睡眼惺忪。
　　“啊？”项凝赶紧从窗边跑回床上，躲进被子说，“那怎么办？他会不会找来呀？”
　　“呃……那你就跟他说，其实是为了庆祝他买新车，新车，第一个生日，蛋糕……你觉得怎么样？反正车又没坏。”
　　“好像很有道理。”
　　“嗯，那再睡会。”
　　项小姐蹬了许庭生一脚，掐他腰说：“许庭生！你认真点好不好？他一会儿真的找来了。”
　　许庭生揉了揉她的头发，把人搂进怀里，安抚说：“放心吧，他不会找来的。当他想找来，就会有人告诉他……这里住的人，叫做许庭生！”
　　“这么厉害？”
　　“那是。”
　　“你好像很得意的样子。好像……电视剧里的反派。”
　　“……”
　　新邻居很快不骂了，而且果然如许庭生所说的一样没有找上来。
　　吃早饭的时候，项凝发现车主默默在楼下拎水洗车。她有些惭愧的躲着看了一会，又扭头眼神犹豫的看着许庭生。
　　“想去就去吧。”许庭生微笑说。
　　项凝拎了水桶和抹布下楼。
　　许庭生站在窗口，看见她在一旁紧张犹豫了一会之后，还是站到了车主面前。
　　她在说话，表情惭愧，像是在道歉。
　　车主满脸笑容的摆手回应。
　　尽管车主似乎一直在客气拒绝，项凝还是坚持，一起帮忙拎水，擦车……新邻居刚开始紧张不已，生怕她伤着了哪……然后不知不觉，变成有说有笑。
　　把车门和几处影响视线的玻璃擦洗干净之后，车主就开车走了。
　　项凝回到家放下东西，依然有些惭愧说：“他其实人挺好的。”
　　“好吗？”许庭生微笑着问刀。他想着新邻居昨晚的自私表现，今早的叫骂……犹豫了一下，最终还是没去向项凝说明他态度改变的原因。
　　有人说你对世界友好，世界就对你友好……其实这个逻辑是需要基础支撑的。如果许庭生不是许庭生，或者他只是前世的许庭生……
　　“是很好啊”，项凝说，“他都没生我气，也没怪我。还说是他自己不对，特别客气。”
　　“我说赔他钱洗车他也不要，说自己开去洗。然后还说会把车开去修理，在那个报警系统修好之前，都不会开回来停着了，免得影响大家休息。”
　　许庭生上前把她搂进怀里，深深的亲吻了她的额头。
　　他其实很犹豫，项凝相对前世更单纯，更不知险恶，“也许是因为这一世，我出现得太早，在性格和心理的成长期把她保护、照顾得太好了……这真的是好事吗？要不要……”
　　“我会努力，让你觉得世界美好，永远。也让世界对你友好，永远。”许庭生低声自语。
　　爱一个人，让她觉得世界美好，没有错。而且今生的许庭生，做得到。项凝在未来的日子里自然会有成长，毕竟她聪明而且敏感，在这个基础上，许庭生会保护她，让她少面对一些丑恶和阴暗。
　　前世许庭生深爱的项凝，不就是一个心有美好小世界，如阳光灿烂，也让她身边的人美好、灿烂的女孩吗？
　　这也许才是许庭生兜兜转转，最爱是她的根本原因。
　　“嗯？你在说什么？”项凝抬头问，眼睛里印出许庭生的样子。
　　“我在说，项小姐，你真美好。遇见你真好。”许庭生看着她说。
　　项小姐的眼睛会笑。
　　她是许庭生在阴暗、暴戾中走向阳光、温暖的那座桥，是那颗夜空中最亮的星。


第603章 告别是新的开始
　　凌萧去了燕京，这是她最后一个翻盘的机会。许庭生并不知道上面那位大人物到底是谁，他压住了凌、萧两家与方家之间的这段仇恨二十余年，最后撒手不管，承诺绝不干预。
　　一段埋藏二十余年的积仇，终于如火山爆发。
　　凌、萧两家有一张精心编织二十余年的网。
　　方家某种程度上最后只能仰仗一个不知从哪里冒出来的许庭生。
　　从某种层面上来说，方老爷子其实早已经彻底输了。沦落至此，老头这二十余年间的心思很难揣测，而方家付出的代价也足够惨烈。
　　如今局势看似突然逆转，几乎完全倒向了许庭生和方家一边――如果可以认为方家还存在的话。
　　只是政治这东西……其实谁都无法判断“那位”的态度。
　　许庭生知道，老爷子曾经交代的那一把“最后一赌”，也许很快就要上演。
　　……
　　几天后，东子和狗哥窝在叶青远航集团的船舱底，开始了他们的第二次国外流亡生涯。
　　不同的是，这次，他们很可能再也不能归来了。
　　两个人想想那种日子就恐怖，什么都听不懂，什么都做不了，还不能见光。但是能怎么样呢？许庭生已经仁至义尽，不报复，不追究，不灭口，甚至还给了两人一笔钱。
　　在船舱底角的设备角落，微弱的光线中，东子啃着饼干，一脸死灰。
　　狗哥把一瓶水扔给东子，小声说：“用电视里的话说，你小子这也算是爱过了吧？虽然彻底没戏了，至少以后有个念想，容易熬得下去点。”
　　东子嘟囔一下骂了句脏话，然后说：“臭娘们，一早想跟她要张照片当念想都不给。我这都要走了，以后就再也不见了。臭娘们，真绝情。”
　　“笃、笃”的脚步声传来，狗哥马上制止了还在骂骂咧咧的东子。
　　这船上绝大部分船员都不知道他们两人的存在，毕竟他们的情况是无法合法出境的。这是偷渡。如果被发现了，没有人会站出来保他们……包括叶青安排，知情的那两个管理人员。
　　两个人缩回黑暗中，不敢吭声，同时压住身边的一个旧货箱，防止里面的人挣扎乱动。
　　脚步声就在两人藏身处外面停下来。
　　东子和狗哥屏住了呼吸，心跳加速。
　　“东子，你刚刚是不是在骂我？亏我还好心想给你们送点热饭……”
　　外面的人说。
　　……
　　许庭生知道这天东子和狗哥两个会被送走，一起的还有丁淼。
　　这事不需要他亲自去处理。
　　他按之前约好的时间去了一趟彤彤家。
　　敲门，没有反应。再敲还是一样。
　　许庭生打她电话，彤彤没接，回过来一条短信说：我不在家，钥匙在门上面。
　　许庭生回：有事？那我还是等你回来吧，不着急。
　　彤彤回：别等，我不会回来了。也别担心，你不知道的可以问钟哥。
　　许庭生再发，没有反应。
　　打电话，对方已经关机。
　　许庭生改打钟武胜的电话，钟武胜说：“彤彤走了。”
　　“什么走了？她去哪了？”
　　“国外，她是合法出境，不过会滞留，不会回来了。”
　　“为什么？她为什么要走？你们问过我了吗？是你们逼她走的？”因为意外，许庭生有些愤怒。
　　钟武胜温和说：“庭生，你先别急。是彤彤自己坚持要走的，我和许叔还有亚明都知道，但是她之前不让我们告诉你。我和你爸最开始也反对过，但是彤彤说了自己的理由，我们听了之后……决定支持她。许叔帮她办了签证，而且给了她一笔钱。黄亚明也给了她一笔钱。你放心，她不会有事的。”
　　“什么叫她不会有事？她连一句英语都不会说。就算有钱，到了国外她一个女孩子能干什么？她会什么？”许庭生依然很激动。
　　“庭生，彤彤会英语，不算很精通，但是基本交流没问题。”
　　“她会英语？……怎么可能？”
　　“酒吧经常有外国客人，而且基本上酒水都是进口的。彤彤从她还在星辉，你跟她说让她准备来明耀管理酒水那时候就开始学了。她每天都拼命在学，拼命在练……她是没读过什么书，但是真的练出来了”，钟武胜的口气也开始激动起来，“彤彤会英语，从很蹩脚到能正常对话，黄亚明，甚至叶青、方橙他们全都知道，只有你，许庭生，只有你不知道。你懂我的意思吗？”
　　“我……”
　　“你根本没真的关心过她，只是偶尔表达感激或弥补愧疚而已。事实你也根本没有精力可以分给她……明白吗？”
　　“我知道。”
　　“那彤彤喜欢你，喜欢到这次她其实想好了愿意为你死，你知道吗？”
　　“我……知道。”
　　“你知道，可是你什么都做不了，不是吗？然后只能装傻……”钟武胜努力缓和下来说，“你知道彤彤要走的理由是什么吗？
　　刚开始，她说是因为怕留在你身边，以后对你是威胁。我和你爸都坚决不同意她走，叫她不用担心这些。后来没办法了她才说，其实是因为她喜欢你。她喜欢你，所以，她不想也不敢再待在你身边了。她不想一边喜欢你，一边自卑，胡思乱想，痛苦煎熬……
　　她想人生有一个崭新的开始，离开岩州，去国外，从此没有一个吸毒，逼她去做小姐的哥哥，没有人知道她曾经的身份，也忘记一个她明知不可能的人。她会有新的人生……不放她走？耽误她一辈子？你凭什么？
　　你知不知道她在明耀这段时间，有多少次，被客人指着说，你不就是那个在星辉卖的吗？你知不知道，每次她拒绝别人给她介绍的男朋友，有多少人嘲笑她不自量力，做黄粱梦？”
　　“我……对不起，钟哥……你说得对”，许庭生沉默了一会然后道，“我就是有点担心，她出去……毕竟是国外。”
　　钟武胜想了想说：“第一，彤彤已经不是你以前在星辉认识的那个没用的女孩子了。这次明耀有很长时间都是她独力管理的，你明白吗？她已经有能力管理明耀这样一个酒吧了。而且，这次正是因为她这么沉着，一边应付丁淼，一边策反东子他们两个，我们才能这么轻松解决这件事的，你忘了吗？
　　第二，我们会有人跟她保持联系，给她提供帮助的。总之唯独你绝不可以联系打扰她。明白了吗？放心了吗？”
　　“嗯。谢谢。”许庭生应道。
　　“可能有一天，等她找到自己的幸福，真的能做到平静面对你，只是朋友……她会联系你的。对了，那套房子，你爸帮她把房贷还完了，让她留着。她说把钥匙留给你了……我不知道她怎么通知你的，你有空去看看吧。”钟武胜说。
　　“嗯。好。”许庭生说。
　　挂上电话，许庭生从门上取了钥匙开门。
　　不大的房子，跟买来当时相比已经完全变了样。有漂亮的沙发、椅子、餐桌、窗帘……可爱的地毯，精巧的小摆设……各种透着满心幸福，精心构建的小细节……
　　许庭生仿佛能看到她每次存了钱买回来一件东西，开心的摆在某处，不断移动，直到满意。她一直说，许庭生，你有时间可以来看看……
　　因为是许庭生给她买的房子，她在这里织一个梦。
　　阳光从窗外打进来，一个小瓶子在窗台上闪动着三色光。
　　许庭生认得那个小瓶子，那是很久以前，他漫不经心送给彤彤的一件礼物。他说那是一瓶独一无二的法国香水，那其实是个“谎言”。
　　他拿起香水瓶，发现它不曾被打开过，连一丝磨损都没有。
　　原来这份谎言包装的礼物，一直被这么珍惜……
　　香水瓶下压着一张小纸条，上面有简单的十几行字：
　　“许庭生。我走了。都不敢当面跟你说再见。对不起。
　　我还记得第一次见你的情景，记得……很多，但是很快就会全部忘记的。你看，我连你送我的香水都舍得留下了，我一定能做到的。
　　还是很开心这辈子能遇见你，要不我的人生也不会有这样的转变……
　　算了，我还是说实话吧，其实我宁愿从没遇见你，宁愿就那样浑浑噩噩就过去一生。因为，太晚了，我遇见你的时候就已经太晚了……我很脏，我有罪。
　　如果让我选，我宁可选择一直在厂里打工，也许哪天在路上跟你擦肩而过，你会看我一眼，觉得这个土气的女孩其实挺朴实漂亮，一句话都不说都好。
　　或者我胆子大一些，会因为听说你，看见你，跑去明耀当服务员。那样我就可以偷偷看你了，也许偶尔还能跟你说话，然后自己胡思乱想，幸福的暗恋你，就像别的女孩那样。
　　我多希望，遇见你的时候我是单纯干净的啊！可惜，我没办法抹去那段人生，后来就连喜欢你，我都害怕。就像今天，我原本想临别跟你说一次，许庭生，我真的好喜欢你……最后还是不敢。因为我好怕我的脏，会让你恶心。
　　那种感觉好痛苦，好难受。
　　所以这一次，我决定走了。
　　我会在另一个地方重新开始，好好生活，也许做一个女强人。我会改名换姓，从此世界上再没有那个叫做彤彤的女孩。我会忘记那段过去，努力做一个很棒的人。我会忘记你，然后很快乐。
　　再见，许庭生。”
　　纸上没有落款，也许因为她还没想好新名字。


第604章 丁淼漂流记
　　彤彤站在甲板上，回完许庭生最后一条短信，咬牙用力把手机扔进眼前无边深邃的大海。
　　她来自一个贫穷偏远的小山村，有不幸的家庭和遭遇，做过不得已的事。在一个近海的城市，却是第一次有机会看海，第一次乘这样的大船，吹这样的风……
　　“如果人生可以重来一次，可不会再这么容易放过你啊，许庭生。”
　　“下辈子，我会干干净净，会读书，会独立，会等那个叫许庭生的人出现，去喜欢他……不自卑，不难过，不逃避，我什么都不怕。至少得睡了你啊，交给你最干净的我！让你忘也忘不掉……”
　　有些话，这一生她注定只能说给大海听。
　　收拾情绪，彤彤到餐厅收拾了一些剩余的饭菜，打包送给窝在舱底的东子和狗哥，还有货箱里的丁淼。
　　她还没走到位置，就听到东子在骂，“臭娘们”，“真绝情”。
　　突然忍不住低头笑了，彤彤说：“东子，你是不是在骂我？”
　　……
　　东子现在已经快哭了，一是急的，实在不知道应该怎么解释自己刚刚的话；二是高兴，嘴里有热饭，而且以为这辈子再见不到的彤彤，又神奇的突然出现在眼前。
　　“你怎么也跟我们一样出国了啊？”知心大哥狗哥替东子解围，问了他想问的问题。
　　“嗯，想出去看一下。”彤彤微笑说。
　　“就看一下？那你很快就会回国？”东子着急问道。
　　彤彤摇头，“可能就不回来了。”
　　“咯！”东子噎着了，打了个嗝，一愣，一喜，一边捶着胸口一边厚着脸皮说：“那，那你准备做什么，带上我们俩行吗？”
　　两个人热切的眼神落在彤彤身上，就像在海面漂浮的人看到了船。事实让他们俩独立在国外生活，跟被扔海里也差不了多少。
　　“你们俩？”彤彤笑着说，“说说看，你们俩能干什么？”
　　两个人愣了愣。
　　“我们可以保护你啊！”东子说，“你一个女孩子在外面……要是有人欺负你，我可以跟他们拼命。”
　　“这个我相信，你已经证明过了”，彤彤看着他，认真的点头，然后说，“可是，还不够。你们会英语吗？懂做生意吗？”
　　她顿一下，见两人都沉默，又说：“不会……能学吗？”
　　“那个，我们……我们不是那块料。”狗哥表情为难，东子在一旁跟着无奈的点头。
　　“怎么就不是那块料了？你们试过吗？学都不肯学，试都不试一下？”彤彤把脸板起来说，“那算了，我可不想带着两个没出息的累赘。咱们到地就各奔东西吧……”
　　“学。我学。谁不学谁是孙子。”东子立即果断回应。
　　狗哥白他一眼，无奈道：“那，我也试试好了。”
　　彤彤的目光在两人之间来回转了转，终于微笑着点头，说：“那行吧。以后互相照应。咱们试试看，不过要是你们真的没用的话，可别怪我过河拆桥哦。”
　　东子连声说：“不会，不会”。
　　狗哥似乎突然想到什么，眉头皱了皱，有些失落说：“谢谢你愿意给机会。可是老实说，我们俩过去，是偷渡的……没身份，见光都不行，能帮你做什么？”
　　“这个你放心，身份的问题那边会有人帮我们解决的”，彤彤说，“不光你们俩，包括我在内，我们三个都会有一个全新的身份，然后……一切重新开始。”
　　世界上还有比这更好的消息吗？东子和狗哥不敢置信的看着对方的眼睛，几乎热泪盈眶。
　　“以后再没有人能找到我们，威胁他了。”彤彤说。
　　两个人自然都知道彤彤说的他是谁。狗哥继续兴奋不已，东子兴奋的同时加了点可怜兮兮……面前这个女人为什么会放弃一切出国？原来终究还是为了许庭生啊。
　　吃醋这种事，哪怕心知不太可能，该酸的时候还是自然就会酸的。
　　“也跟我们三个过去有污点的人生彻底告别。我们重新来过。”彤彤又说。
　　这回说在心坎上了。
　　下一刻，三个人都一样，背靠着舱壁，看着头顶透进来那线微弱的光，深深的吐出一口气。人背着黑暗的过去……太不好过。
　　过了一会，东子把一件衣服拿出来铺了让彤彤坐下。自己老实吃完饭。
　　“那咱们出去做什么啊？你放心，我们俩有的是力气。”他试着问道。
　　彤彤看看他屈肘亮着的肌肉，笑了笑说：“具体要到那边看过再定。我现在初步的想法，是做酒……这个我比较熟悉，有头绪，也容易找到渠道。而且把洋酒卖到国内，利润其实很大，非常大。”
　　一听就靠谱，狗哥和东子都是两眼放光，兴奋的点头，“这个好，这个好。”对于他们来说，一切都曾经灰暗，毫无希望，而今突然就变得充满希望……
　　彤彤起身，说：“那我今天先上去了，方便的时候再给你们送饭。还有好多天要熬，辛苦了。”
　　东子和狗哥都表示这对他们真不算什么。
　　“对了，把箱子打开，这个给他吧。”还剩一份饭，彤彤指了指装丁淼的箱子说。
　　“给他？这……找机会半夜往海里一推就完事，不用浪费了吧？”狗哥问。
　　“总不至于把人活活饿死。打开吧。”彤彤说。
　　东子撬开了箱子，丁淼被捆得死死的，嘴里塞着毛巾，躺在一堆榨菜、饼干和矿泉水之间，被挤了个严严实实。
　　眼前有了光线，丁淼抬头看了一眼彤彤，露出热切恳求的眼神。
　　“吃点东西，喝点水”，彤彤说，“我们帮你把嘴里的毛巾拿掉，你别乱叫。”
　　“敢出声老子马上敲死你扔海里。”东子在一旁威胁道。
　　丁淼赶紧点头。
　　毛巾拿了，他果然没敢出声。
　　彤彤让东子先给他喝了点水，再喂他吃饭。
　　“能不能，能不能给个机会？其实我也回不去了。我刚刚听到你们说做生意，这个我擅长，我可以帮忙。”丁淼一脸诚恳的说。
　　“你想得美。”东子咬牙切齿说。
　　丁淼不理他，专心看着彤彤。他知道这里谁说了算。
　　“别看我，我觉得东子说的对……你想得美”，彤彤笑着摇了摇头，“丁淼，别枉费心思了。没用的，你这种人不值得任何信任和同情。我知道自己没你聪明，所以也就没那么笨。”
　　等到丁淼吃完饭，哭丧着脸重新被塞上毛巾，盖上箱盖。彤彤准备走，狗哥问：“什么时候把他扔下去？”
　　“等船再走两天吧。”彤彤说。
　　箱子里的丁淼，当场就尿了。
　　……
　　两天后，深夜的大海中，趁着绝大部分船员都已经熟睡，叶青安排的人把一艘小艇被放到海面，然后不看一眼，回舱睡觉。
　　东子和狗哥是跑过船的，对海上一切都很熟悉，他们把箱子抬上船，又接彤彤上船。
　　小艇在夜色中穿过一片漆黑的海面，走了二十几分钟，出现在一座荒岛前。
　　东子和狗哥下船，把箱子抬上岛，打开，解了丁淼身上的绳索，把人拉出来。
　　突然发现自己置身一片浅水中的丁淼一动不动，无比茫然。
　　“钟哥说，生死有命……你的生死，就让老天定夺好了”，彤彤指了指他身后的荒岛说，“我们把你留在这，能不能活下来，看你自己了。”
　　这……太不按常理出牌了。搞什么？开玩笑吗？丁淼听完彤彤的话，一时间脑袋里一团乱麻，不知道该做什么反应。
　　本以为必死无疑了，现在有生的希望固然是应该开心。但是丁淼是看过《鲁滨逊漂流记》的，他只是怎么都想不到……自己也会有这么一天。
　　他还知道，自己估计是当不了鲁滨逊的。
　　常春藤大学毕业，商业精英，心机深沉，手段百出，阴狠，有魅力……搁这没用啊！
　　彤彤说话的同时，东子和狗哥从箱子里抱了一些水和饼干、榨菜放在沙滩上。
　　“那些是留给你救命时候用的，别一下全吃光了。这里不在航线上，未必能很快碰上有船经过，你还得靠自己，岛上有山洞，有淡水水源，有可以吃的水果，动物……海边也能弄到吃的……算了，还是留着你自己慢慢研究吧。”彤彤摊手说。
　　“私人阳光海滩，我们发现的，现在是你的了……丁大少，哦不，丁岛主……不要太舒坦哦。”狗哥在旁戏谑说。
　　这个荒岛是狗哥和东子以前一次跑走私船的时候，因为船出了意外才发现的，岛上情况确如彤彤刚刚所说，可以生存。
　　但是他们俩能在这个岛上生存两个多月，找到机会生还，不代表丁淼也可以……所谓社会精英、富豪，放在这种环境下，十个也抵不上一个身体强健，有海上经验，能咬牙苟活的船员。
　　而且这个荒岛确实不在航线上，若无特殊情况，也许几个月、半年都见不到船只经过，就算遇到……也未必能发现或者被发现。
　　一切就交给上天定夺吧。也交给丁淼自己的意志和命运。
　　三个人回到船上，小艇发动。
　　“喂，你们干嘛啊？呜……别走啊！”一直处于呆滞状态的丁淼终于回过神来，终于意识到，这是真的……不是电影，不是小说……
　　“求求你们，别走啊！”
　　“别丢下我一个人啊……”
　　“我不行的！饶了我吧。”
　　丁淼追了几步，发现海水漫过胸口，不敢再追。
　　“水源在哪啊？”
　　“山洞在哪啊？”
　　“岛上有没有蛇啊？蛇有毒吗？”
　　“哎呀……火，给我多留几个打火机啊！”
　　“钻木取火我没学过啊……”
　　小艇在海面越行越远，逐渐消失。
　　躺倒在沙滩上的丁淼，高举着在食物堆上找到的一个打火机，嚎啕大哭……
　　现代社会，文明社会……这叫什么事啊？！
　　……
　　小艇在黑暗的海面中向着大船方向返航。
　　狗哥驾船，彤彤和东子相对坐着。
　　“你觉得丁淼能不能活着离开那座岛？”东子问。其实以他的判断，机会不大……他不认为丁淼有那样的意志、体质和野外求生能力。
　　而且，孤独和绝望其实比艰苦的环境更杀人。也许一个人读的书越多，思维和情感越丰富，这种精神上的痛苦就越是折磨。
　　“我不知道。这个我没你们了解。”彤彤平静地说道。
　　“那他万一要是活下来了呢，然后搭到船……”东子说。
　　彤彤淡定的说：“那他畏罪潜逃的事实也已经构成了，百口莫辩。而且别忘了，丁森的事，确实是他做的，他那个差点被灭口的手下还在呢……你觉得他敢公开回去吗？！我想，真能生还的话，他最可能或许会是像我们一样，找个地方重新开始吧。也许就变了一个人，就此看破了生命之外的很多东西也不一定。”
　　“说的也是”，东子说，“我只是怕万一他丧心病狂，再去……”
　　“钟哥说，真有那种万一，就当许庭生命中注定还有这一劫好了。我们也应该相信……他接得住。他可是许庭生啊。”
　　又是许庭生，东子心头一酸。
　　“对了，你说你很可能不回来了，那你以后会嫁给老外吗？”东子故意笑着问道。
　　“我不嫁老外。”彤彤摇头说。
　　“那……我觉得，我想……我们最好去一个中国人少的地方。越少越好……”东子说话的声音很小，话被吹散在海风中。
　　“你说什么？”彤彤问。
　　东子深呼吸，壮起胆子，“我是说，你觉得……你觉得将来有没有可能，你一不小心，被我捡了便宜？”
　　“嗯？”彤彤看着他，笑起来说，“等你有钱了，学会外语了，生活稳定了……就算在国外，要找个女人也很容易的……洋妞哦！捡我算什么便宜……”
　　“我就觉得是，就想捡”，东子鼓起勇气说，“你就说，你觉得有没有可能吧。”
　　“在我忘记许庭生之前，没可能。”
　　东子一头栽进海里的心思都有了。
　　“那不就等于没可能嘛……”
　　“谁说的？”彤彤说，“时间和环境，能改变很多东西。我也会努力忘记。”
　　海面凌晨，日头将出，微光荡漾。
　　生活总是会有希望。


第605章 若重来一次
　　凌萧在燕京滞留已经超过五天，没有任何消息传出。但是这本身就是一个信号，说明她还在争取，还有机会。
　　目前的状态其实是不公平的，凌、萧两家能接触到上面那位，而方家剩下的人不能。
　　束手无策，坐以待毙的感觉。
　　许庭生不敢妄想自己能参与燕京那个层面的较量。他现在唯一能做的，就是寄望通过自己的努力，能让岩州这边的情况尽快形成定局。
　　事情一旦定局，上面那位强行翻转的可能就会减小，只是减小，但这已经是目前唯一能做的。
　　一个意外的消息从燕京传来，陈建兴要离开燕京回岩州了。
　　“这事不对。毫无道理……”
　　许庭生接到消息第一时间就开始担心。不管上面是否取证完毕，作为一场浩荡的官场动荡的关键人物，撂倒一片的那把“枪”，陈建兴怎么都不应该在这个时候重归公众视线。
　　这等于把最重要的证人扔进关嫌疑犯的笼子，等于把陈建兴放在浇透了油的干柴堆上。有人在推他去死。
　　“他们要做什么？难道……要功亏一篑？”
　　一方面揣测着这件事背后的意味，另一方面为陈建兴的人身安全担心。
　　许庭生等了一夜没等到陈建兴联系自己，也无法联系到他。岩州没有机场，他一早带了钟武胜和杜江，开了两部车去西湖市机场等候。
　　他们等在停车场内，燕京过来的航班一班接一班的降落，许庭生的神经一次次紧绷。无论因事还是因人，还是因为那对孤苦坚忍，一直等待的母女，他都要保住陈建兴。
　　终于，一个公用电话号码出现在许庭生的手机屏幕上。
　　“是我。”电话那头声音传来。
　　许庭生听出来陈建兴的声音，顾不上寒暄，直接问：“你在哪？”
　　“机场里面。”陈建兴回答。
　　“有人护送吗？”
　　“燕京那边有人把我送到机场登机，这边……没有。”
　　“别出来。等我安排。”许庭生果断说。
　　“我知道。”陈建兴知道自己的处境，现在恐怕有无数双眼睛正盯着他，等着他离开机场。电话那头短暂的沉默了一会，陈建兴终于开口问：“她们，还好吗？”
　　“放心，她们很好，很安全。”许庭生说。
　　“谢谢。那将来的安排？”
　　“她们会去新加坡，房子，学校……都安排得差不多了。”
　　“新加坡？很好。华人也多，她们工作、学习、生活都容易适应。谢谢你考虑得这么周到。”
　　“客气什么。那个，你……”许庭生不知道该说你妻子还是你前妻，最后只能说，“她说希望你可以原谅她，说……要等你一起。”
　　“不要，千万不要”，陈建兴情绪激动说，“你让她们先走啊！”
　　“提过了，提过好几次。但是她一定要等你，怎么说都不肯走。你女儿也很想你，她期末拿了奖状，天天等着，说要等爸爸回家，给爸爸看。”
　　电话那边久久没有回应，跟着传来低低的啜泣的声音。
　　这一刻，听着许庭生的描述，长久以来一直抱着死意的陈建兴突然变得很想活下去。
　　“我……”陈建兴顿了顿说，“真好。可惜我……”
　　许庭生知道陈建兴的意思，但是没办法安慰，就目前而言，陈建兴因为卷入了这样规模的政治事件，身为敏感人物，要和妻女一起出境的难度……难于登天。
　　“咱们先保证安全，还有让你们团聚。暂时出不去，以后再慢慢想办法……”许庭生说，“你手机不在的话，别离开电话，等我安排。”
　　陈建兴那边犹豫了一会，说：“好。”
　　许庭生最后沉声说：“相信我。陈哥。”
　　电话挂断。
　　……
　　要真的成功“接”走陈建兴并不容易。
　　不管是出自最后鱼死网破干掉关键证人，谋求逆转，还是纯粹的仇恨报复的目的，暗地里都有不止一拨人准备着，不让陈建兴安全离开，活下去。
　　他们可能是被陈建兴拉下马，身陷囹圄，正在“拼命挣扎”的那些官员的亲朋、盟友，或者他们手下黑白两道的利益关联力量；也可能是凌、萧两家；甚至可能是站在更高层次进行权力争夺，许庭生无法预料的人。
　　动手的地方不会在机场内，所以“接”本身不是关键，关键在于许庭生要确保陈建兴不被跟上。他要让陈建兴凭空消失，无迹可寻。
　　许庭生知道一定也有人在盯着自己。
　　他带来了两个人，开来了两部车。这两部车一会儿会在同一时间出现在机场出口外，然后“接人”离开。
　　但是其中任何一部，都不会真的接走陈建兴。
　　停车场里还有昨晚就已经停着的另外两部挂外省牌照的车。
　　这两部车会在前两部车离开之后混在车流里出现在机场出口，然后“接人”离开。许庭生、钟武胜、杜江三人会分别出现在这两部车上……
　　但是，这两部车上面依然不会有陈建兴。
　　真正会带走陈建兴的是许家三头猛虎中露面最少的汪孝，他会带陈建兴绕晕机场里盯梢的人，然后在机场里找地方隐藏，改换装束。
　　等到前四部车分别带走第一波盯梢的人和第二波不轻易出动的预备人员之后，他们才会跟随下一波人流……出现在出租车上客点。
　　他们会在那里登上其中一部再普通不过的西湖市营运出租车。
　　这是一场虽然秘密，但是其实双方都心知肚明的较量。
　　虚虚实实，哪怕头两部车目标明确，明知它们真正接人的可能不大，在吃不准陈建兴去向的情况下，对方的人一样不得不跟。
　　真正能够带走对方绝大部分注意力的是后两部车，因为它们将“好不容易”才被发现，然后必然的被集中力量重点关注。
　　聪明人一旦印证自己的聪明，找到那种“果然如此，可惜还是被我发现了……”的感觉，肾上腺素就会上升，就会进入一个他们防备心最弱，思维漏洞最大的时间段。
　　然后，最让对方想不到的，陈建兴和汪孝会在这个时间段内乘出租车离开。
　　许庭生最后确认了一遍人员安排和流程，时间配合……
　　拨通电话，确认接听的是陈建兴的声音，许庭生说：“大概十几分钟后下一班飞机的人流会出来，你往回走，挤进去……然后有人会塞给你一部诺基亚1100。你跟他走。我会联系你。”
　　陈建兴说：“好。”
　　一批车辆离开停车场，另一批进来，许庭生三人的两部车换了个位置，也换了人。
　　一架飞机落地，很快，拎着行李的乘客密集涌出。
　　陈建兴突然动身，逆向汇入人流。
　　这架飞机的乘客之一汪孝把一部诺基亚1100塞进陈建兴手里。
　　两个人很快在混乱的人流中消失。
　　“找，还是不找？”盯梢的人丢了目标，向上请示。
　　上面的人犹豫了一下，与其在机场内大海捞针捉迷藏……“盯死每一个出口。”
　　指令下达。
　　第一部和第二部车行动，接到人，带走了第一批约七部车。
　　陈建兴在换衣服的时候跟初次见面的汪孝说了第一句话：“谢谢。”
　　汪孝说：“不客气。我们只是按少东家的吩咐做事。”
　　陈建兴犹豫了一下说：“你是许家的人，那你见过我老婆和女儿吗？”
　　汪孝点了点头，说：“你女儿很可爱。我也有个女儿，比你的还大几岁，跟她妈妈。我定期给她们寄钱，但是见面不是很多。”
　　“为什么？”
　　“我以前犯过不少事，坐过牢，有仇人。怕牵连她们。而且我们做这行的，不论替自己还是东家考虑，都最怕被人抓到比如说家人这种致命的软肋。”汪孝勉强笑了笑，说：“也算是为她们好吧。至少她们现在生活富足、平静、正常……我女儿成绩很好。”
　　汪孝眼睛里流露出一丝温馨和骄傲。
　　许庭生永远不会知道汪孝说过这番话，还有他为什么说，是谁让他说的。因为做这件事的人，对他没有恶意，更不想让他知道。
　　陈建兴的脸色变了，他最脆弱的那根神经，被牵动了。
　　“我老婆和女儿，她们……她们现在是在丽北吗？”陈建兴有些紧张的问道。
　　汪孝摇了摇头，“刚开始在。后来……”
　　陈建兴马上问：“后来怎么了？”
　　“你应该知道的，想让你闭嘴的人很多”，汪孝看着他说，“在之前动不了你的情况下，通过控制她们来威胁你是最好的办法。所以，经过几次之后，丽北也不安全……许家没到别人以为的那个份上。”
　　陈建兴整个表情僵住了。
　　“你放心，她们现在很安全，而且随时可以走。她们在……”汪孝停住，朝四周看了看，然后说，“在这还是先不说吧，反正你之后会见到的。”
　　陈建兴缓缓点了点头，没说话。
　　第二批的两部车。钟武胜一辆，许庭生和杜江一辆……
　　一切都如预期进行。
　　钟武胜带走一拨人走了。
　　许庭生和杜江正开在机场高架上，屁股后面跟着一大堆车子。
　　许庭生心情不错。
　　电话进来。
　　“你们上车了？”许庭生问汪孝。
　　“我和陈建兴走散了。”汪孝说。
　　“……”许庭生整个人僵住一下，下一刻道，“找啊……找……算了，你不用找了。”
　　许庭生看见陈建兴了。从机场高架看下去，陈建兴就走在下方不远处的路上。车来车往，他在路上不疾不徐的走着……很显眼。
　　身边开车的杜江也看到了。他扭头看了许庭生一眼，欲言又止，立即转回去，恢复冷漠、平静。
　　许庭生赶紧拨通他刚刚让汪孝交给陈建兴的手机号码。
　　电话接通。
　　“陈哥，你这是干嘛啊？”许庭生有些怒火中烧。
　　“我……庭生，谢谢，对不起。我决定不跟你走了。”陈建兴说。
　　“放什么狗屁，我花了这么大力气，你这是什么意思？”许庭生破口大骂。
　　“你先别着急，你听我说。”
　　陈建兴依然不疾不徐的走在路上，他站下来问一个路人讨了一根烟点上，然后继续走，继续说：
　　“事实上，从昨天接到通知让我回岩州，一直到今天飞机落地，我都觉得我肯定会死，我很清楚这一点……其实我不怕死。上面的人在博弈，我是一把枪，运气好碰上正巧有人愿意用，也算帮我了却心愿。
　　我在燕京的时候见过几个岩州被捕的官员，当面指认。其中就包括那个人。他们在发抖，在哭，眼泪鼻涕糊满脸，大肚子浸出来全是汗，衬衫都发黄了……看惯了他们平常在台上道貌岸然，颐指气使，你一定想象不了那副丑样子，我以前真的高看他们了……
　　我在他们面前笑到流眼泪。我偷偷跟他说，哈哈哈哈，老子终于他妈的弄死你们了，想不到吧？
　　庭生，说真的，我已经很满足。
　　现在局势用我的人已经占尽上风，他可能是想扔我出来平息对方的怒火，给一个交代，也可能有别的用意……这个我揣测不了，你想想。总之，其实我已经没用处了。”
　　许庭生说：“我现在没跟你讨论你还有没有用处。我在跟你说的是，你老婆女儿在等你。”
　　陈建兴说：“我知道。其实，三十分钟前，当你跟我说她们在等我的时候，我确实又想活了。我想见她们，然后像你说的那样，等到那一天，重新开始。我相信你。”
　　“那你……”
　　“我回不了头了。太晚了，来不及了。第一，我要活下去太难。这个你知道的。太多人需要我的死做一个了结。一定要保我，只会让你更被动。第二，真的今天我跟你回去，和她们团聚……她们也许就永远过不上平静、正常的生活了。不如用我的死给那些人的仇恨和怒火一个交代。再加上你的安排和保护，我相信那些人应该会肯罢手，这样她们到那边以后，就可以好好生活。”
　　“狗屁一堆，这些东西，你问过她们娘俩了吗？她们就愿意呢？”
　　“她们愿意，我不愿意”，陈建兴尴尬的笑了笑说，“庭生你还小，没经历过婚姻、家庭，所以你不懂。有些事，过不去的。如果现在你问我，让我重选一次，我还会不会愿意付出这么大代价去弄死那群王八蛋。我会告诉你，我还是会去。不去，我就得自杀。我是个男人啊！”
　　许庭生无言以对。
　　陈建兴继续说：“也许今天我跟你回去，见面一刻，我们一家三口会抱头痛哭，互诉衷情，觉得世间没什么不能原谅。但是未来，还有忐忑不安的几十年等着我们啊。最平常的日子其实最可怕，不论我们这一刻是怎么想的，未来都会回到现实。
　　现实就是，在那样的漫长的日子里，她做过的那些事其实依然在我心里，忘不掉。我不知不觉就会折磨她。哪怕我只是偶然一个冷脸，她都会过度敏感。而我曾经狠心对她们做的，其实也不会被忘记。我和她都必须每天活得小心翼翼，因为一不小心，我们就会互相伤害。而我的女儿，她会长大，会感受到那种氛围，会记得曾经她抱着我的腿哭，而我一定要走。也许有一天，我们就变成彼此恐惧，互相仇恨……
　　这个家已经彻底毁了，回不去了，不管是谁的错，不管我们多努力。那样的日子……其实没有未来。”
　　“所以你逃避？”
　　“算是吧。总之，把所有东西加起来，我决定到这里就好。这样，她们可以好好生活，她还年轻，女儿可爱又聪明。她们会有未来。这样，她们也许会难过一段时间，但是将来，她们就不必再因为我而不断面对那些过去。我想她们会记得更多对我的想念，还有以前有过的美好的日子，会原谅，会轻松。这样多好……”
　　“你……能不能再想想。我再想办法……”许庭生说。
　　“不了。”
　　陈建兴转换情绪说：
　　“对了，庭生，我刚刚想到，我的死，其实是两面的。那些人现在肯定都以为我死了对他们有利，也解恨，但其实……我活着，已经提供不了什么新的证据了。而我的死如果用得好，反而可能反过来钉死那些人。
　　政治这东西，从来都是神仙打架，小鬼遭殃。上面的人，凡事都有大局考量的，当一件事他们权衡过后觉得放弃更合算，就不会有任何不舍和犹豫，更不会硬抗。
　　你懂我的意思吗？从我们第一次见面，你就是很懂得利用舆论的人……别自己冒头就好。”
　　许庭生还无法适应如此近距离的面对一个人的生死抉择，尤其陈建兴此刻，有对家人的深情，更有冷静甚至是冷酷至极的思考，仿佛他在讨论的，根本不是自己的生死。
　　这是一个太过执拗的男人，当那个副社长在车上对他说出那句：结婚前一天，你老婆还在我床上……为了你。他也许就生不如死了。
　　甩了甩头，视线沿路重新找向陈建兴。
　　一部牌照不清的面包车以不正常的速度从身后向他接近。
　　“陈哥，跑。”许庭生大叫。
　　陈建兴没回头，笑了笑，大声说：“庭生，帮我跟她说，让她带着女儿好好生活，再找，要找个好人。告诉她，她是个好女人。告诉她，如果人生可以重来一次，我还是会去那个地方，等着遇到她……可是我不会再自尊心作怪，不会再因为觉得配不上她，拖累她闹分手……我会厚着脸皮，求她跟我去我那个偏远的小县城。我们平淡度日，相扶终老。我懂了，两亩薄地，也能青丝白发……”
　　面包车往右一个急转，蹿上人行道……
　　……
　　回岩州的路上，许庭生听到车载广播播报：
　　西湖市机场大道附近发生车祸，一部面包车肇事逃逸，一名路人在被撞后惨遭再次碾压，当场死亡……目前交警部门正在全力追缉肇事车辆。


第606章 拾级登峰路（一）
　　一杯酒敬陈建兴。他本该是个平凡男人，在一个偏远的小县城当着报社小记者，写着领导视察、慰问之类的无聊稿件，平淡一生……最后却掀翻了一个市。
　　一杯酒敬这个世界的凶险。
　　一杯酒敬这个世界的柔情。
　　两天后，他的妻子和女儿踏上了去往新加坡的航班。度过悲伤，她们从此会有一段崭新的人生，这个男人留给她们的美好记忆和伤痕，都会随时间流逝被慢慢抹去。
　　时间总是可以解决世界上大部分原本无解的问题。
　　官方媒体对于陈建兴车祸事件没有任何后续的相关报道。也许它需要被当作一起再普通不过的交通意外处理，然后掩盖下去。
　　但是这个世界，许庭生让微博提前出现了，这是他的阵地。
　　最初在微博上出现的只是对于这起交通事故“追责”情况的询问，有几个“西湖市市民”依依不饶追问肇事车辆是否被找到，处理结果如何？
　　风浪不大。
　　但是，跟着，遇害人陈建兴的名字被曝出，工作和升迁经历被爆出，他的正因贪污腐败问题在押的副市长岳父被爆出……这在岩州本就不是什么秘密。
　　至此，陈建兴的死终于被和前段时间的那场岩州官场超级巨震联系在一起。
　　这个曾经一度因为抛妻弃子攀附权贵，阿谀奉承一路狗腿往上爬，而被岩州人背地里无比唾弃的男人，瞬时间化身忍辱负重揭发官场贪腐集团的英雄。
　　“所以，是贪腐集团的举报人遇害？”
　　“这不是普通交通事故，这是阴谋！”
　　“朗朗青天，贪官污吏如此嚣张？！”
　　“所以，那些贪官的处理结果呢？！”
　　“……”
　　有人上传了陈建兴的航班信息，一个腐败事件举报人刚刚离京返程，就遭遇意外车祸丧生……这事谁会信？
　　网民们对于腐败的痛恨从来都不缺，事情不断发酵，愤怒的声音充斥整个微博以及各种相关论坛，人们需要一个解释和交代。
　　星辰科技的工作人员接到相关部门的通知，要求删除所有相关微博。
　　许庭生答应得很干脆，而且删得比他们要求得更狠。
　　他不光删，还封号，还发公告……
　　许庭生对于网民的了解可比那些坐在办公室里拍脑袋的领导们深刻多了，这个习惯逆来顺受的民族在网络时代有着近乎疯狂的反抗精神。
　　你越压，他们越来劲。而且他们有的是办法。
　　事件随着这一波弹压而越演越烈，质疑的声音也越来越大。许庭生和星辰也在挨骂，但是他挨得很欣慰……“舆论倒逼执法”这一套，在这个时代，他玩得比谁都熟练。
　　他在替陈建兴讨一个公道，也在逼上面那位认可现在的局面。
　　官方的态度开始松动。
　　在这个急需再加一把火的关头，陈建兴曾经的记者身份发挥了作用。他是那些仅有的，拥有“话语权”，又非全部属于官方机构的人的同类。
　　他们中的一部分，以此为荣。
　　先是一家一直就有一定独立性和态度的媒体在其官方微博上发了一句没头没尾的话：
　　“为一个有良知的记者祭。”这句话后面跟着的图案是，蜡烛、蜡烛、蜡烛、蜡烛。一排蜡烛。
　　没有明说，但是很快每个人就都了解了，它在暗示什么。
　　一日之间，这条微博转发超过五万次。
　　星辰科技主动询问相关部门，这条微博是否需要删除……两个小时后，官方回复：算了。
　　次日，人们发现了这件事。
　　一部分人开始思考其中的意味。
　　记者群体有两项特长。
　　一是看风向。风吹草动都躲不过他们的判断。
　　二是讲故事，其中包括编撰和夸张。
　　当日，一名在业内颇有影响力的记者，也是星辰微博的大V，以个人名义发表了一篇长微博。准确的说那是一篇微型小说：
　　一名年轻而有良知的记者洞悉了一个贪腐集团，于是他凭借自身的英俊、学识、风度娶了其中一名高官的女儿，舍身深入虎穴。
　　他在危险的处境中聪明的隐藏自己，深入核心，同时步步惊心的收集罪证，长达两年。
　　他在权势和纸醉金迷中守住了自己的本心，没有迷失，最后毅然揭发了这个贪腐集团。
　　可惜，他本身最后却是悲剧收场。
　　微博末尾，该记者表示，这个故事要是发生在美国，肯定会被改编成好莱坞电影。
　　而后，几家吃了熊心豹子胆的纸媒试探性开始进行相关报道和探讨。在这个国家，人们依然习惯认为写在纸上的东西比之网络新闻更加可靠……白字黑字发出去，删不了，甚至改不了。
　　许庭生捏着一把汗，事情做到这一步已经在过与不过的边缘了。
　　不能继续推进，也不能等它冷却，从方家和凌、萧两家开战至今，这是让这件事，以及它所牵动引爆的一系列事件终结最好的时机。
　　也可能是唯一的好时机。
　　……
　　西湖市。医院病房。
　　早被断言绝无苏醒的可能的方家老爷子已经这样躺了不短的一段时间，干枯、萎缩，整个没有了人形……他没有神奇的醒来，但是也“固执”的没有死去。
　　这种“坚持”甚至让医护人员感觉不可思议。
　　也许正如他自己所说，作为一个经历过不止一次子弹贴面飞过，见过无数死人的人，连阎王爷要收他，都得先问一下本人的意见。
　　方橙坐在病床边。
　　从谭耀下葬那天过后，她就每天呆在这里，不说话，也不再试图去改变什么。
　　“爷爷，你一定很累了吧？”
　　“时机到了……”
　　“我以前不知道你为什么要选择把这件事交给我，我觉得这对我好残忍……但现在看来，你是对的。就像你当初决定赌在许庭生身上一样。”
　　“……”
　　她一边细细碎碎的说着话，一边掉眼泪，但不哭出声。
　　之前，老爷子从入院开始，在家族内部一直只通过一个人，也就是方余庆的父亲传达信息。他只和他交流。
　　后来，在方余庆父亲被拘捕之后，老头和许庭生聊完。许庭生问他，叫谁进来。他先说了方余庆的名字，后来又改成方橙。
　　那天方橙进到病房，关上门。
　　方老爷子说：“橙儿啊，爷爷交代你一件事。现在我还不能死，你知道的。我也没那么容易死，你要相信。但是如果哪天，我应该死了……却还没死……”
　　老头指了指插在自己身上的管子，“拔掉它。”
　　这就是他交代方橙的事。
　　“我已经背上一身的罪，和注定懊悔一生的痛苦了”，方橙看着老人紧闭的双眼说，“所以，没错……我来最好。”
　　方橙撇过头不看，伸手，拔掉了老人身上的一根管子。
　　“爷爷，方橙不孝。”
　　……
　　方家老爷子死了。或者说终于死了。
　　葬礼安排得很快，灵堂很大，规格很高。
　　讣告发出……
　　方家，老爷子生前交代的那一把“最后一赌”，发牌结束……等待翻牌。
　　……
　　西湖市。殡仪馆。
　　之前中枪受伤的方如矩从渐南回来了，此外在场的还有方余庆，方橙，除了没被允许归来的方如鲤母女，方家剩下也就这么三个了。
　　三人一身孝服跪在灵堂一侧，准备向前来祭奠的宾客回礼。
　　但是，方家已经败了，败得太快、太惨，太彻底。身在官场，很多人早先就都已经选择避嫌，撇清关系，剩下的，则在观望。在局势明朗之前，没有人敢轻易跟方家靠得太近。
　　这就是方家这段时间的处境。如果情况没有改变，这也就是方余庆三人以后的命运。
　　一整个上午，几乎没人……除了许庭生。
　　“老头，我尽力了。”
　　许庭生恭恭敬敬鞠躬给老头送行。
　　走到方余庆三人面前，许庭生问：“有没有消息？”
　　方余庆摇头。
　　这种情况一直到中午，许庭生出去买了饭，和方家人一起吃完。
　　下午两点。
　　一辆黑色轿车在殡仪馆外停下，车上下来四个人，凌、萧两位老爷子，凌萧，还有许庭生在凌家见过的那个会咏春的年轻人，好像叫做俊文。
　　四个人进门看了一眼，没有上前祭奠，也没有别的举动。
　　他们就那么和方家人隔着十几米站着，连一句话都没有。
　　他们是这场赌局的另一方，来等最后翻牌的。
　　沉默。
　　许庭生和凌萧的眼神不小心对上一下，但是一样没有说话。
　　死寂一片的灵堂，看似连一丝风都没有。
　　但是事实上，岩州、西湖两市，官商黑白，无数双眼睛都在盯着这个地方。他们在等，一旦结果揭晓，他们就会开始站队。
　　站队问题，永远是官场最大的学问之一。
　　下午三点。
　　殡仪馆外面开始出现骚动的声音。
　　车声，人声。
　　最先出现在视线里的，是负责阻隔闲人，排查安全情况的两队武警……
　　凌、萧两家的四个人回头看向门外，两个老爷子的身形明显的抖了抖。
　　方家三代的三个人抬起头，眼中虽然没有欣喜，但是有了安慰和希望。
　　不得不承认，许庭生此刻除了长出一口气，还有些好奇……
　　一个花圈被抬了进来。
　　许庭生看见挽联落款的名字……
　　“我去……新闻联播三天两头出现一次的大人物啊！！！”
　　当然，这一声，只能在心里。


第607章 拾级登峰路（二）
　　许庭生瞪大眼睛看着方余庆，意思：“这么大牌？”
　　方余庆摇头表示自己也不清楚，也惊讶。
　　不单方余庆，方橙甚至方如矩也是一样的表情和神态。这或许足以说明，方家在后来和上面的人走得其实已经很远。
　　方家想要他重拾那份旧情义，照拂方家后人，单凭可怜甚至惨烈都是不够的，还需要有被重视和青睐的机会和可能，毕竟中间夹着凌、萧两家。
　　一路走到了今天，方老头用自己的人生结局，一场葬礼，给这个赌局最后加上一块重重的感情砝码，等待翻牌。
　　事若不成，方家的败落就是彻底的既成事实，哪怕可以延续，也别再谈什么中兴、再起。
　　而今，人来了。这就意味着方家剩下的人不仅可以平安自在活下去，还有大树可以靠，有路可走……甚至有可能未来有一天兴盛尤胜当年。
　　门口传来脚步声，许庭生赶紧退开退后一些，正色在一旁站好。
　　许庭生前世今生在电视上见过不知多少回，现实中一回没见过的那位大人物带着十几名随从人员出现在灵堂。
　　第一眼看门口凌、萧两家的人，第二眼看方家三代的三人。
　　没有说话，他缓步走到遗像前，凝视相片中的方老头，好一会儿，轻轻的叹了一口气，鞠躬送行。
　　“他是老革命了，为党和国家、人民都做过卓越贡献的人，该有的规格还是要有的。”他说了一句。
　　他身后的随行人员中走出来两个，摊开一面军旗，盖在了方老爷子的灵柩上。
　　原来早有准备。
　　到这一刻，在场的，远远窥探的，私下关注的，几乎所有人都已经明白，方家和这位之间的那份旧情，被捡起来了，重新建立了感情联系。
　　因为按照本身的级别和规格，方老头的葬礼还没到让这种级别的人亲自当场的份上。所以他来，做这些，代表的更多是私人情谊。
　　方家三个堂兄妹对看一眼，都把胸中的沉痛和仇恨竭力压下去……只是坚忍许久的眼泪，怎么都压抑不住。
　　老人走到了方家人面前。
　　“你是？”
　　“爷爷好，我是方如矩。”
　　老人点了点头，“好，你的情况我了解了一下，不错，很像你爷爷当年。伤好了吗？”
　　方如矩点头，“已经好了。”
　　“那就好”，老人说，“过几天办下手续，去燕京吧。你还年轻，机会很多，慢慢来。”
　　听到这个，许庭生在心里偷偷“哇”了一声，不由得替方家握了握拳，毫无疑问，若无意外，方如矩将就此走上一条康庄大道。而且正如老人所说，他还年轻。
　　老人的目光转向方余庆。
　　方余庆赶紧上前自我介绍，“爷爷，我是方余庆。”
　　“哦，做生意？”
　　“是。”
　　“那也好，那就好好做。前提自己不要去搞歪门邪道，更不要违法乱纪……”老人沉吟一下说，“其余要是真有什么困难，可以再联系我的秘书。”
　　方余庆赶紧道：“是，谢谢爷爷。”
　　最后一个是方橙。
　　“爷爷，我是方橙，之前在岩州大学工作。”方橙上噙着眼泪前一步道。
　　老人看了看她，“挺好，老方几个孙子孙女，都不错。女孩子的话，在教育系统还是不错的。今后有什么打算？是回原单位，还是……”
　　大饼又来了，许庭生略有些激动的等待着一向“不要脸”的方橙趁机狮子大开口。
　　可是没有，方橙已经不是当初那个方橙。
　　“我……”她说，“我还没想好。”
　　老人神情稍稍有点意外，但是很快平复，说道：“那也行。那你过一段时间有什么想法了，再和我联系。”
　　“嗯，谢谢爷爷。”
　　这是照顾，也是补偿……方家的中兴再起之路，就从这短短几句对话过后，开始了。
　　老人看了一眼许庭生。
　　许庭生稍有些紧张，正思考着要不要也先做个自我介绍，老人已经微笑转身了。
　　方家三个跟随身后送行。
　　许庭生想了想，落后两步也跟了上去。既然刚刚的武警没查他，没将他清场，就说明上面的人是知道他的，而且默许他在场。
　　老人在凌萧两家的人面前停住了脚步。
　　“二十多年了，到今天，什么都该解了。”他说。
　　凌、萧两位老人有些失落的点头应是。
　　“你们俩年纪也大了，什么事都少操点心”，老人的话意思其实很明确，什么网啊，权力啊，都该撒手了，“这样吧，你们也别在家呆着，回头挑个疗养院，安度晚年，见见老战友什么的，还热闹点。”
　　凌、萧两位抬头看他，眼睛里都露出恳求的神色。他们都清楚，这意味着什么。
　　但是，没有回应。
　　一锤定音了。
　　老人把目光转向凌萧，眉头皱起来一会，“听说你之前在国外做得不错。既然有那个能力……回国外去吧。以后……尽孝道可以，老一辈的事，少参与。”
　　语气依然温和，但这其实也许是他今天说的最重的一句话。这句话是对凌萧说的，很显然，老人对于之前发生过的一切，都已经再清楚不过。
　　他对凌萧的作为，尤其那次阴狠毒辣，痛下杀手的算计……很不满意。
　　“是，我，我这两天就走。”凌萧低头应了，没敢多话。
　　事情到这里似乎就已经是定局了。方家在付出沉重的代价之后最终实现了逆转。方家与凌、萧两家之间的这场仇怨，至此也有了第一个结果。
　　眼下看起来，似乎方家才是更惨、更痛的一方，但是将目光放长远，谁都清楚，未来到底谁在天，谁在地。
　　所以，这场没有赢家的斗争，某种程度上也可以说是方家最终赢了。
　　许庭生长出一口气，整个人放松下来。终于结束了。
　　“你就是那个许庭生吧？”老人突然转向他问道。
　　还有我的事？许庭生一下没反应过来，愣愣的点了下头。
　　“小年轻，有点成绩就不知天高地厚，胡搞瞎搞，你什么都敢乱来？！”一直都很温和的老人此刻说话声色俱厉，身上的气势压得在场所有人一下都有些瑟瑟发抖。
　　所以，许庭生之前想的，错了。刚刚凌萧听那一句哪是最重的？最重的，在他这，而且不是重个一星半点而已。
　　更惨是他还不知道怎么接。
　　老人为什么说他胡搞瞎搞，什么都敢乱来？许庭生自己很清楚，不论是陈建兴生前死后那两番动荡，还是别的事……他其实都有很欠考虑的地方。
　　这些事他在背后参与、主导，能瞒过很多人，但是绝对无法瞒过眼前这位老人和他身后的那些国家机器。
　　方家三个动了动。
　　许庭生发现他们有替自己说话、辩解的意思，赶紧拉住一个，用眼神制止了另外两个。
　　老人看他一眼，没再说话，走出门口。
　　一名他的随从人员落后几步，走到许庭生身边，压低声音说：“你知不知道，有些事……别人换一个角度看待和考虑，也许就是另一个态度，而你，就是万劫不复。”
　　说这些话肯定不是这名随从人员的个人意思，他只是负责传达的。这是来自那位的态度和警示。只是这些话不方便由他自己来说而已。
　　许庭生后背冒汗，“对不起，我……谢谢。”
　　“以后注意。不过，你也别太害怕。领导说，你虽然莽撞，但是综合起来看，还算有点才干，做人做事也算有情有义。”那名随从人员换了口气继续说道。
　　“谢谢。”许庭生松了一口气。
　　“你爸是叫许建良？刚跟中粮集团合作是吧？”
　　“对。”
　　“领导对这件事很欣赏。”
　　“谢谢。”
　　“领导说，既然是这样……你看一下，国资委旗下的几家投资银行，你挑一家，挂一个编外顾问的名。至于做不做事，随你自己。”
　　像是雨天头上突然来了把伞。许庭生愣住了。“这意思是……我靠上码头了？以后也算是上面有人的人了？而且还是最上面……”
　　这不是打一巴掌给一颗甜枣这么简单，这饼超级大，它意味着只要许庭生不自己千方百计的找死，从今往后就有了安心做大的基础和保障。
　　而别人再要对他下手，也必须先仔细掂量掂量，而且几乎只能从正规商业竞争上来。
　　这正是他一直缺的。
　　“别犯愣了，我难得看到领导这么看得起一个年轻人……你好好把握。”这句是那名随从人员个人的意思了，他拍了拍许庭生的肩膀，说：“咱们个人也交个朋友吧。我姓赵。”
　　他把手伸出来。
　　许庭生握手，“赵哥好。”
　　“好。有不清楚的就问我。另外，投行方面会有人主动联系你的……”赵姓工作人员取了一张名片递给许庭生，手指特意指了指上面的一个字。
　　许庭生懂了，他在暗示他应该选哪家投行。
　　两人对视一眼，点了点头。
　　“岩州整个官场差不多都要重建了。让你爸和那个叶家撤诉吧，差不多了，没人会再为难你的。”这句话，代表某些事已经有了定论。
　　赵姓工作人员又给方橙、方余庆、方如矩各留了一张名片。
　　“你们暂时有事都先联系我。”他说。
　　此时，那位已经在门外上了车。
　　一些渐海省的随行领导还在。
　　赵秘书该转向他们传达指示。
　　“第一，关于方家二代的情况，只要求一点，凭证据依法处理，避免一切其他因素的影响，合理量刑。”
　　“第二，关于岩州官场贪污案件举报人车祸遇害的事情，务必尽快查实，上报，处理。不允许任何掩盖真相的情况存在。更不能对部分态度猖獗的腐败分子有任何姑息。”
　　话说到这份上就够了。
　　一切，终于尘埃落定。
　　……
　　领导的车队走了。
　　方家老爷子的灵堂开始变得无比热闹。
　　有人很快到场，跪着，哭得情真意切。
　　有人还在排队等候，互相说得义愤填膺。
　　有人还在准备。
　　更多人还在赶过来。
　　对于这些人，不论心里是什么样的情绪，方家三人都必须压抑下来，客气应对。真情假意都好，方家以后要枝繁叶茂，需要这些旁枝交错。
　　许庭生在旁看了一会，有些无聊的走到门外，一路跟相识不相识的官员、老板热情的打着招呼。
　　他好不容易找了个清净点的地方，点了根烟。
　　“许庭生。”
　　听见有人叫自己，许庭生扭头。
　　凌萧从不远处走来。
　　“我快要走了。”她说。
　　“嗯。”许庭生回道。
　　“这些事，我是说我们家和方家的事，其实没有对错，只有输赢”，凌萧说，“不过，我欠你一句对不起。对不起，有些事，我很遗憾。”
　　许庭生没接话，有些事，比如谭耀的死，也许不是她有意造成，但不可否认，与她脱不了干系。
　　凌萧看着他，犹豫了一会说：“能不能，能不能……”
　　“什么？”
　　“能不能叫我一下凌小青？我想以后换个活法。我想，出去以后，改这个名字。”
　　许庭生抬头看着她。
　　“可以吗？”
　　许庭生摇了摇头。
　　凌萧眼中的痛苦闪动一下，很快平复。
　　“嗯”，她说，“那……我走了。希望还有机会可以再见。”
　　凌萧走了，许庭生看了一眼她的背影，其实有些瘦削。
　　她固然可恨，但更多是命运使然，一个女孩子，背负希望，背负仇恨，甚至为此必须牺牲婚姻、爱情、自由……她其实又很可怜。
　　……
　　抽着烟，独自把整个过程回顾了一遍，许庭生不得不承认，他其实最终成为了最大的获益人。
　　第一，他在这个过程中收获了自己一直最缺的东西，一座真正意义上的码头，或者说是政治上的安全感。
　　不论是刚刚离开的那位老人抛来的橄榄枝，还是暂时委身渐南的那位方家门生，甚至日后很有希望的方如矩……都能让他就此踏上一个全新的层次，境遇、身份，再也不同从前。
　　在自己本身无心涉政的情况下，这对许庭生其实很重要，他不想自己将来有一天，也成为前世所见的某些人。
　　由此而来。
　　从此，类似凌萧打个招呼，找个理由就能关他几天这种事，不会再有。
　　从此，像当初的丽北黄家，前几天的丁淼那种层次的阴谋手段，也几乎不再可能出现在他身上。他已经彻底宣告脱离那个层次，那种比拼阴狠手段，玩阴谋，玩算计的层次……
　　真有人要对他下手吗，就必须得是另一个层次的滔天巨浪。
　　第二，在由方家的事引出的一系列事件中，一方面，阴差阳错的，许庭生通过黄亚明和老金之手，在并州矿区划下了一片黑金土地。还收获了一个更成熟，更狠，手握灰色层面力量的黄亚明。
　　用一句很俗的话说，现在，黑白两道，许庭生真的都有了足够的依仗。
　　与此同时，经历了这次风波的至诚地产也将迈上另一个层次，一个在一般情况下，社会力量和官场力量不太敢为难的层次。
　　因为至诚有了背景，有了影响力，甚至有了“很吓人”的名声――当然，这是对某些官场上的人而言，岩州官场给了他们足够深刻的前车之鉴。
　　在这个时期，对于一家房地产企业来说，这一点有多重要？每个人都清楚。
　　万苛后来敢说它拿地从不行贿，行端坐正，为什么？别忘了它是国企出身，背后站着央企巨头哗润。
　　至此，一直缺钱的许庭生等于同时拥有了三台超级印钞机：
　　并州矿区，煤炭正在黄金时代；
　　至诚地产，时代正好，而且未来十几年会越来越好；
　　星辰游戏，这个问腾迅就知道了。
　　他终于有足够多的资金可以去做很多事，包括某些以前不敢想的事。
　　……
　　然而，驻足回望，许庭生并没有任何开心和喜悦，若说有，也仅有一些些终于放下的轻松。
　　因为，在这个过程中。
　　有人死了。
　　有人走了。
　　有人淡了。
　　有人散了。
　　有人……也许一辈子都走不出来了。
　　许庭生的人生，在登峰的路上拾级而上。他却已经开始害怕这样的攀登。也许，当人无止尽的追逐，获得一些东西，总会不经意失去另一些东西。


第七卷 所爱隔山海


第608章 订婚预备
　　这个暑假像是一场狂风暴雨过境，等到好不容易云开雾散，可以停下来喘一口气，剩下的时间已经不多。
　　凝园一期顺利交房，至诚用自己的速度和品质折服了所有人。紧接着，二期公寓和别墅趁此机会同时开售，在价格再次提高之后，依然火爆到恐怖。
　　并州那边在建幼儿园和养老院，等这两个建立起来，再加上之前已经建好的互诚培训学校，老金和黄亚明差不多就真要在矿区天下归心了。
　　凝园这里进账数额巨大，并州那边因为之前的事也囤下了一大笔钱，而且每天仍然在从地里挖钱，老金和黄亚明问许庭生怎么用。
　　许庭生查了查相关信息，批复：捧着钱，不惜代价去跟腾迅抢两款游戏的代理权。
　　这两款游戏一款叫《地下城与勇士》，另一款叫《穿越火线》。
　　星辰游戏将很快摆脱自身只依靠几款休闲游戏支撑局面，整体过于单薄的问题。
　　有了背景，有了资金，一切都开始变得顺畅。
　　意外的是方橙，她没有选择回岩大，也没有趁机去别的部门。她去了美国，那是凌萧被放逐的地方。
　　用方橙自己的话说，这段恩怨最后得由她来了，不做些什么，她一辈子都过不去。
　　送别她的人不多，在与凌萧的对决中看好她的人更少。许庭生说得很直接，他说：“就现在来说，你不是凌萧的对手，哪怕她已经没有背景支撑。”
　　方橙说：“以前也许是。但在亲手害死了两个爱我的人之后……我想我够格了。放心，我不着急，我会慢慢来。”
　　在陈建兴的事有了满意的结果之后，方橙把最后一点波澜也带走了。
　　许庭生日子很闲，偶尔去看一下房子的装修情况，大部分时间窝在家里，像一个大学生在暑假该做的那样，晚睡晚起，不吃早餐，找人聚会……
　　他在一个早晨醒来，穿着睡衣走过客厅，发现项小姐已经起了。
　　她穿着白底细蓝花的清新睡衣靠在阳台的沙发上。头顶有温和阳光，怀里有一本书。
　　她的手指纤细好看，她翻书，每翻开一页，阳光就替她打亮一页。
　　这场景很美好，如果她怀里的不是暑假作业，估计会更好。总之许庭生就那么站着，傻傻看着。
　　项凝扭头看见他。
　　“看什么看？！”项小姐说。
　　“好看。”许庭生很狗腿说。
　　“那以后你会不会看厌掉？”她说，“以后就是这样了，你娶我当老婆，每天早上起来都看到我。哎呀……我真是好丢脸。”
　　许庭生说：“可是你说的就是我想的啊，怎么会丢脸？”
　　项小姐偏过头不看他，看着远处的天空说：“那你还不……”
　　许庭生懂了。
　　所以，订婚这件事，真不是闹着玩的。
　　接下来的两天，许庭生去见了项爸、项妈，还有项凝的外婆。厚着脸皮试着跟他们提起这件事。然后，他终于确定，这事真不是闹着玩的。
　　这可不是什么小事，许庭生把项小姐送回家，自己动身回丽北，准备跟爸妈商量这件事。
　　……
　　许庭生到家一说。
　　正好妹妹许秋奕去了燕京。
　　许爸没有意见。
　　许妈仿佛抱孙子计划前进了一大步，无比激动，立即就给项家打了电话，商讨细节。
　　不同地方风俗习惯不同，需要沟通的东西不少，然而最需要沟通的问题还在于，项家希望简单点，最好两家人见面吃个饭就好了，而许妈坚决认为这事应该大操大办。
　　用她的话说：“这在丽北，我儿子订婚，那可不得是天大的一件事啊？”
　　许庭生表示：“妈，你膨胀了。你再也不是我那个勤劳俭朴的老娘了。”
　　许妈说：“你滚蛋。我现在麻将都打五块的了，我能跟以前一样吗？……总之这事全权由我负责，你别掺和，就在家好好玩几天。”
　　闲下来的许庭生无事可做，偶尔回去看看老周他们，偶尔和同学聚聚。
　　伴随着老娘的宣传，他要订婚的消息在丽北已经传开了。
　　许庭生偶尔会担心妹妹或者吴月薇的电话，当然，还有其他一些人。但是都没有，这让他轻松了不少。他在从丽北中学出来回家的路上遇到了一个意外的人。
　　那个人在车里，摇下车窗，说：“许庭生。”
　　许庭生发现是周远黛。这也许是他如今最不想见的一个人，但是还是只得停下来说：“周老师好。那么巧，你回来看看？”
　　周远黛说：“是也不是。我对这个地方没什么感情，这次主要是来找你的。”
　　“找我？什么事啊？”许庭生说，“要是上次那个问题的话，还请周老师不要再跟我开玩笑了。那种问题我哪懂？还是找几个经济学家分析一下的好。”
　　“那个问题可以先放放。”周远黛说。
　　“那？”
　　“我听说你要订婚了？”
　　“……啊，是的。”
　　许庭生想着她怎么连这事都要掺和，这个女人说话做事，越来越让人摸不着头脑了。
　　他不想招惹她，对于这个女人，许庭生心里一直有一种莫名的恐惧……哪怕他现在背景和实力都爬上了一个新的台阶，这种恐惧依然丝毫未减。
　　周远黛看着他，勾起嘴角说：“我反对。”
　　许庭生很想说一句你他妈是不是有病？
　　周远黛继续说：“玩玩可以。结婚不行。”
　　“周老师这话好像说得不太合适吧？什么意思？”许庭生的口气开始变得有些不善。
　　“因为只有我跟你，才是同类人。我给你时间，不是让你任性妄为的。”周远黛说完没有停留。她给许庭生一种感觉，一种一切都在她的控制之下的感觉。
　　她的车走后，钟武胜出现在许庭生面前，神情十分紧张。
　　“钟哥，你怎么了？”许庭生努力从脑海中不断回荡的“同类人，同类人”这句话中挣脱出来，给自己积极的心理暗示。
　　“我刚刚想过来……”钟武胜说。
　　“那？”
　　“我过不来，不敢试。就她跟你说话这一会，我能感觉到的，在周边各处警戒的人就超过十个。这人是谁？她找你干嘛？”
　　许庭生的心一下坠到谷底。


第609章 装逼情节
　　真正冲击许庭生的其实还是“同类人”这三个字，但若许庭生自己不心虚，这三个字的所指其实可以很广泛。譬如天才……
　　这和曹操对刘备说的那句话，“今天下英雄，惟使君与操耳”，其实是一个性质的。
　　许庭生没把周远黛说的话全部告诉钟武胜，两个人也一致同意不把这件事告诉许爸。
　　聊了一会，钟武胜还有事要办，离开的时候他拍了拍许庭生的肩膀说：“其实也许我们应该自信一点。不管对方是恶意还是玩笑，总不能都到如今到这份上了，还随随便便被人唬住。”
　　许庭生想了想，确实。自己已经不再弱小，而周远黛的实力，以及她是否真的知道什么，目前很大程度上都来自许庭生自己的揣测和心虚。
　　她看起来更多的像是在试探。
　　所以，许庭生决定置之不理……兵来将挡，水来土掩。一世重生，到今天，要他因为一个莫名其妙的威胁就放弃项凝？不可能。
　　许庭生只做了一件事，他让杜锦去了项家陪着项凝。
　　只要项凝的安全不受威胁，这件事就没人挡得住。
　　许项两家关于订婚的协商和准备工作一直在紧张的进行。新学期快要开学了，双方的意思都一样，抓紧在暑假内把事情办妥。
　　许妈甚至承包了一大片山田相间的土地，专门雇了几个人种有机蔬菜，生态稻米，养生态鸡鸭鱼……各种。
　　许庭生不问不知道，一问……吓着了。这是老妈为了项凝准备生孩子期间调养身体和生孩子期间的营养健康准备的……包括月子。
　　“妈，你这太急了吧？”许庭生说。
　　“急什么急？也就两年时间了”，许妈说，“放心吧，这事不用你操心。我会让人定期把东西送到岩州，杜锦会处理的。你就让项凝好好吃就是。”
　　“……”
　　“还有你啊，你也该戒烟了。我听说那个生孩子之前的准备啊，其实跟怀孕后一样重要……”
　　“……”
　　许庭生跑了。
　　不跑他估计老妈会开始打听他的生殖健康问题。
　　许庭生每天保持和项凝通电话，两个人像是回到了以前，有些紧张，又有些羞怯的对话，偶尔聊一些订婚的细节，意见。他们都默默准备着，面对两人关系的新阶段。
　　哪怕相处的时间已经不短，感情也很好……可是终究是做了一件很厉害的事情啊！
　　项小姐才十七岁。
　　“你怕不怕被同学、老师知道啊？”许庭生问她。
　　“你呢？”项凝说。
　　“我才不怕。”许庭生说。
　　“那我也不怕。”项凝说。
　　“我只是有点怕你以后后悔。”许庭生说。
　　“你别后悔就好。”项凝说。
　　“可是你还那么小啊。”
　　“哦，你果然还是嫌弃。”
　　“……这都什么跟什么呀！”许庭生有点抓狂，当初玩笑说了一句“木兰无长兄（胸）”，没想到项凝同学就这么一直耿耿于怀。
　　“陆敏说，我现在的年龄，给你摸摸，它们就大了。反正订婚以后就可以……会长大的。”
　　“项凝同学……你不会就是为了这个才这么早跟我订婚的吧？”
　　“其实，也有这个考虑的。”
　　“……”
　　……
　　大贱人韦恩・杨到了盛海，带着俩华尔街来的美国佬要见许庭生。
　　许庭生去了一趟，途中到岩州接上了项凝。既然要订婚，项小姐总得买几身像样的衣服才是。
　　第一站先到奢侈品街区，陪着项凝一起来警察表姐和她先进店。
　　许庭生在外面打了个电话，告诉韦恩・杨他需要先陪女朋友逛街买衣服，让他们稍安勿躁。
　　等他进到店里，发现客人不多，但是店员各自忙碌，对项凝和表姐的态度并不太热情。两人自顾自的看，偶尔开口询问衣服的大小和材质之类的，也没人搭理。
　　是身上穿的太普通了吗？
　　许庭生其实有点兴奋啊，小说电影里看过无数次的低调土豪装逼打脸情节终于要来了。哥们赚了那么多钱，可不就是为了这一把嘛！
　　他学着电影情节轻轻拍了两下手掌。
　　“经理呢？”
　　“……呃，经理呢？”
　　项凝和表姐在一旁手牵手看着他笑。
　　第一波装逼，失败。
　　因为一样没人顾得上搭理许庭生。
　　许庭生只好找到一名店员，主动询问：“你好，请问你们经理在吗？”
　　店员扭头上下打量了一下这个牛仔裤加T恤的小年轻，“请问有事吗？”
　　“咳……”许庭生扭头看了看项凝和表姐，压低声音对店员说，“那个，其实，我是一个土豪，超级土豪。我会买很多衣服……所以，我想找一下你们经理，然后需要很多店员为我女朋友服务。”
　　反正电影情节是这样的，比如《风月俏佳人》里理查・基尔带朱丽娅・罗伯茨去买衣服那次。发现理查・基尔是大亨后，经理和店员们都一拥而上，热情无比。
　　可是面前的这个店员此刻像看着一个傻子一样看着许庭生。
　　“不好意思，先生”，店员说，“我们现在正需要赶紧处理完再店内的客人。因为一会儿店里有一个活动，我们的品牌代言人要来……所以，很抱歉，经理和我们，都没办法专门为您服务了。”
　　第二波，再失败。剧情不应该是这样的啊……许庭生站在那里，好尴尬。
　　“这个时候，按小说情节是应该发飙了吧？”许庭生摸了摸裤兜里的钱包，心想如果自己把里头那张运通百夫长黑卡掏出来，气势磅礴的拍在柜台上，震不震得住？
　　“万一镇不住，怎么收场？”
　　许庭生想了个折中的办法，他把卡掏出来，握在掌心给店员亮了亮。
　　“这个，你认识吧？”
　　女店员愣住了，两眼发直。
　　“终于要装逼成功了。”许庭生很欣慰。
　　然后另一名女店员也过来了，整个店的店员都开始骚动……包括刚刚不见踪影的经理，也戴着胸章，穿着整齐的出现了。
　　许庭生准备好好享受这一刻。
　　“车都到了。你怎么还在这跟人聊天呢？”刚过来的那名店员对之前那位说。
　　之前那位赶紧走回目光，“先生，对不起，能麻烦您先出去吗？我们改天一定好好为您服务好不好？或者你等我们活动结束……”
　　许庭生扭头。
　　一辆宾利停在门外，后面还跟着另外两部豪车。
　　红毯铺上。
　　店员和经理已经开始列队了。
　　“先生，麻烦你！”店员语气有些着急。
　　许庭生有些怨叹，装个逼这么难？
　　项凝小跑到他身边，笑着安慰说：“好啦，别难过，我们去别家店就好了嘛。”
　　她轻轻牵了许庭生的手拉着他往外走。有这么善解人意，懂得给台阶的女朋友，许庭生感觉好多了。
　　“土豪先生到下一个店再试试！再不行就再换一个……反正一定要到成功为止。”项小姐憋着笑，又补了一句。
　　许庭生欲哭无泪，“项凝同学，我发现你一点都不善良。”
　　表姐早一步在门外了，两个人出门发现店门外已经被围了个满满当当。他们没心思看热闹，直接准备挤出人群去下一家店。
　　“欢迎游小姐。”身后的店员们在整齐的鞠躬欢迎他们的品牌形象代言人。
　　项凝回头看了一眼。
　　那位正走在红毯上的高挑女人停下来。
　　“项凝？你怎么在这里？”
　　“游姐姐好。我来买衣服。”
　　许庭生回头，发现这位代言人竟然是游清澜。她和项凝在星辰年会上见过，而且似乎还交上了朋友。听项凝说，游清澜还量了她的身材尺码。
　　“嗨，许总也在呀？大老板竟然有空陪女朋友逛街，难得。”游清澜笑着打招呼说。
　　许庭生不知道怎么接。
　　还好，游清澜似乎也对他没什么兴趣，拉着项凝的手问：“是这家店吗？买好了没？”
　　项凝微笑说：“还没，然后你来了，他们就没空了，要清店。”
　　游清澜抱歉的一笑，说：“这好办。你跟我来。”
　　她牵着项凝的手往里走，顺便喊了一声，“许总，一起吧。”
　　许庭生只好低头跟着进了店门。
　　其实游清澜来这趟来只是为了给几家媒体拍个照，配合品牌宣传的一个形象代言人巡店活动。
　　活动直接被简化，然后迅速结束了。
　　许庭生坐在店内一角的沙发上，游清澜拉着项凝在窃窃私语。两个人不时偷瞄许庭生然后相对着大笑……一看就知道说的不是什么好事情。
　　“好啦，现在大家都过来一下。”游清澜起身，像许庭生刚刚那样轻轻拍了拍手。
　　店员加上经理，所有人都热情的涌过来。
　　“这位项小姐呢，需要挑几套衣服。你们把那、那、那……那几件先拿过来，然后再去多找一些来给她试，最后由我来帮忙做选择。”游清澜说。
　　店员们都有些发愣的看着项凝，让国际名模游清澜帮忙挑衣服，这可不是谁都能有的待遇。所以，这小姑娘是谁？
　　“许总。”游清澜喊。
　　“嗯？”
　　“卡。”游清澜走到他面前，伸手说：“既然你在，不免费，不打折哦。”
　　许庭生掏钱包。
　　游清澜直接把钱包抢过去，掏出那张黑卡，然后举着说：“大家看到了吗？这可是运通百夫长的黑卡。你们面前这位许庭生先生，他可是超级土豪哦。所以，都热情点，动起来……一会咱们连小费一起刷。”
　　“许庭生？”
　　“原来他就是许庭生啊！”
　　“谁？”
　　“星辰科技的总裁啊，听说另外还有好几家公司呢……国内最年轻的超级富豪之一啊！”
　　“完了，我刚刚还赶他走……我，我刚来几天，又没见过那个卡……”
　　店员们炸锅了。
　　刚刚接待许庭生的那名店员紧张胆怯的跑到他面前道歉，“对不起，我……我刚刚不知道你真的是这么大的土豪，我以为你开玩笑，恶作剧……然后店里的要求就是让我们赶紧清场，所以我才……对不起，对不起。”
　　“没事，没事。那个，咱们不提土豪了好不好？”项凝和游清澜躲在一旁偷笑，许庭生好想找条地缝钻进去。
　　“嗯，还有，对不起我不认识那个卡，你给我看的时候，我还以为你莫名其妙给我看房卡……以为你耍流氓。我……”
　　“停。”店员妹子，你要不要这么蠢萌？许庭生赶紧道：“别说了，去忙吧。”
　　店里终于围绕项凝忙碌起来。
　　许庭生被游清澜拉着一起给正一件件试衣服的项小姐当参谋。
　　警察表姐也被叫去选了几件给自己。
　　游清澜基本不跟许庭生交流，不征询他的意见，项凝刚开始倒是还会问一下，发现大叔除了“好”什么都不会说之后也就放弃了。
　　偶尔，游清澜会起身亲自上前去给项凝整理衣服，搭配配饰。
　　大部分时候，她都会直接说：“包起来。”
　　“你的小女朋友很漂亮，尤其身上那种清新和阳光保持得很好，所以，她几乎穿什么都好看。”项凝换衣服的时候，游清澜扭头对许庭生说。
　　“谢谢。”许庭生说。
　　“听项凝说，你们准备订婚？”
　　“啊，是。”
　　“所以，她就是你拒绝别人的原因？”游清澜问得有些突兀。
　　“别人？你是指？”许庭生问。
　　“泛指。”
　　“那么。是。”
　　游清澜张了张嘴，没说话。
　　项凝穿了一身红色长裙出来。
　　游清澜说：“包起来，下一套。另外，艾米，你跟项小姐进去，精确确认一下她的身材数据。项小姐需要几套可以出现在下一季巴黎时装周的设计定制服装。”
　　她身边的一名女性工作人员跟着项凝走了。
　　“巴黎时装周？”许庭生好奇道。
　　“对，我刚刚给了项小姐两份邀请。她很开心。许总不会不愿意陪她去吧？”
　　“这个……”
　　“每个女孩都会梦想去一次巴黎时装周。许先生不会对让项凝失望的，对吧？”游清澜眼睛里有点戏谑，甚至有那么点咄咄逼人。
　　“那我尽量。”许庭生说。
　　“不是尽量，是一定要去”，游清澜看着许庭生，突然换了口气，前半段有点儿气势汹汹，后半段又变成了恳求，“请一定要去，可以吗？”
　　许庭生发现这一刻，她眼底的神色完全变了，彻底没有了刚刚的戏谑和咄咄逼人，有的只是认真，殷切，甚至有一种带着痛楚的期待和恳求。
　　他点了点头。
　　“说好了。”
　　“好。”


第610章 生离，死聚
　　项凝和表姐的大包小包装满了除驾驶室之外的整辆车，然后自己跑去和游清澜一起吃饭逛街去了。
　　许庭生一个人去见了韦恩・杨和他带来的投资商。
　　结果当然是没谈成，星辰目前依然没有任何融资的想法，就算将来有了，也得先照顾着他自己挂名的国资委旗下投行不是？
　　哄走美国佬，韦恩・杨在房间里哭天抢地，“哥们，你好歹给口饭吃好不好？”
　　许庭生说：“好，一会我请你吃饭。”
　　“那我可点一桌子菜，点最贵的酒，反正你现在有的是钱。”
　　“随便点”，许庭生说，“反正不是沙县就是兰州拉面，你吃完打包几份都行。”
　　“我靠，你那么有钱，你那么有钱……”标准发音靠了一遍之后，这个表面看起来形同无赖，其实手眼通天的家伙反复念叨了一会，猛的抬头说，“哎呀我想到了，你不让人投你，你可以投别人啊，你现在资金流那么恐怖。怎么样？我帮你撮合。”
　　“我投？投谁？”
　　“美国那边，你挑啊。当然，有几家公司没那么容易搞定。”
　　“比如，苹果怎么样？”许庭生猛地想起，2007年初，苹果第一代iPhone就会面世，然后市值开始不断爆炸。
　　韦恩・杨摇头，“很难。你真那么看好的话，买他们股票去好了。”
　　许庭生摊手说：“倒也不是不可以，只不过，要是这样的话，我还用你？算了，你再说说看，另外有什么建议？”
　　“银行债券之类的怎么样？”韦恩・杨想了想说。
　　许庭生整个人定住了一会儿。
　　“怎么样？有没有兴趣？华尔街的银行，我可以带你一圈转过去。”韦恩・杨伸着脖子追问道。
　　手机响，许庭生回过神来，起身笑了笑说：“等你能帮我搞定苹果再说。女朋友找我，先走了。”
　　“你就这态度啊？”
　　“嗯。”
　　“你丫来盛海根本不是为了和我谈投资的吧？”这家伙还会北京腔。
　　“对，我陪女朋友来买衣服的。”
　　“我靠……那你帮我把来程机票报了。”他连本山大叔的小品都熟。
　　“滚。”许庭生说。
　　隔天，据说这混蛋真跑星辰去报销机票去了。当然，谁都清楚，他真正的目的其实是想改从胡琛和贺与谈下手，通过忽悠他们来说服许庭生。
　　所以可想而知，如果他真能成功撮合一次对星辰的投资，佣金会有多丰厚。
　　胡琛和贺与谈也躲他，事情没办成，但是韦恩・杨看似白跑这一趟其实收获极为丰厚，因为他捕捉到了一个信息：许庭生看好苹果。
　　这是连许庭生自己都没想到的，回到美国后，韦恩・杨果断吃进了几笔苹果公司的股票。
　　同时他也确实在想办法为许庭生寻找投资苹果的可能，因为许庭生给的佣金，一样不会低。用韦恩・杨之后一段时间在华尔街“兜售”许庭生的话来说，那家伙现在钱多到每天发愁不知道该往哪里扔。
　　……
　　韦恩・杨第二天到星辰的时候，许庭生其实已经在回程的路上。
　　把项凝和一车衣服送回家，许庭生独自起身回丽北。
　　到渐南的时候接到许爸的电话，问他有没有时间。
　　许庭生问什么事。
　　许爸说欢购在渐南有个招聘面试，想让他过去看一下。
　　许庭生同意了。
　　下午的招聘面试涉及高低不同多个岗位，许庭生闲来无聊，有部分不需要他出现的岗位面试他也会凑过去听一会儿。
　　他遇见了两个“熟人”。
　　第一个是许庭生前世在学校教书的时候关系不错的一个同事，比他早一年工作，教的是语文。这次来应聘一个管理岗位。
　　按说他这会儿应该已经和学校签了，许庭生不知道他其实是来玩票，还是真的不想当老师，但是知道他后来会年纪轻轻当上副校长，前途一片大好，而且媳妇儿就是在学校找的，是个贤妻良母，两人也很恩爱……于是，果断当面就把他给拒了。
　　人走以后，许庭生追出去，递了一张名片说：“交个朋友。”
　　那家伙接了说：“你是欢购的少东家吧？许庭生。抱歉，那个，我想知道，你为什么那么坚决就把我拒了？我表现得有那么糟吗？”
　　“不是。只是我看你是师范毕业，学校签了吧？”心想着可别一不小心给人打击坏了，许庭生连忙说。
　　对方点头。
　　“那就是了，我读的也是师范。然后，正是因为发现你很优秀，我才不想跟国家还有祖国未来的花朵们抢人才。总之我觉得你挺适合做教育的，好好努力。其他方面有什么困难的话，你找我。”
　　许庭生拍了拍他的肩膀，为了避免疑心，没再多说就找借口离开了。
　　他不知道的是，他这样，那家伙反而一路都在疑心，瞎琢磨：“欢购少东家，富二代，星辰总裁，土豪……莫名其妙对我这个陌生人这么客气，这么热情主动……天呐，他不会是那个吧？他看上我了？……怎么办？他不会硬来吧？唉，都怪我长得太好看。”
　　他拿名片在垃圾桶边上比划了一下，又收起来，心说：“还是留着吧，虽然现在觉得挺恶心，但是没准我以后也变那个了呢？那还能傍大款……”
　　许庭生要是知道他这么想一定得弄死他，这混蛋明明长得跟个番薯似的。虽然前世他总喜欢说：“庭生啊，咱们学校老师里面……就咱俩最帅，你就比我差一点儿。”
　　因为已经出来了，许庭生就没再回原来的面试办公室，他随便找了另一个办公室进去，然后见着了另一个人。
　　这个人叫梁沁。
　　她能在许庭生不想见到的人里面排上前三名。
　　前世的那场车祸，她就坐在奥迪副驾驶位置。
　　今生许庭生带项凝回渐南那次又见过她一回，一样没什么好事，她在项凝求签的时候把签筒给踢翻了。
　　总的来说：这姑娘对许庭生来说就是颗灾星。
　　梁沁竟然没读大学，而且似乎也还没有遇上那个后来开奥迪的男人，她这次是来应聘普通员工岗位的。
　　看到许庭生，她两眼放光，露出欣喜的神色，笑着冲许庭生点了点头。
　　许庭生只好也点头回应了一下。
　　就这一下，马上就被当场那几个正揣着小心注意着自家少东家的渐南欢购管理人员看到了，可想而知，梁沁日后在他们眼里会是怎样一个分量。
　　把许庭生突然出现在这间岗位相对低端的面试办公室和梁沁明显不错的身材相貌一结合，他们不自觉的就想多了，而且光想，不敢问。
　　自作聪明越想越是那么回事。
　　“听说少东家有女朋友的，所以，这个就是……心照不宣啦，富二代，哪个不这样？看来这是要藏在我们这儿啊，小心伺候，小心伺候。”
　　就在他们使劲想着以后应该怎么跟梁沁搞好关系，亲近照顾，提拔重用的时候，其实许庭生脑子里一直在想着应该怎么找借口把她拒掉。
　　让一个前世撞死自己的人进自家公司？那跟让一根鱼刺每天卡在嗓子眼里有什么分别？简直开玩笑。
　　可惜，他没来得及。
　　这种普通岗位其实并不需要真正的面试，基本就是看一下，过得去就行。梁沁年轻、漂亮，也有高中毕业文凭，应聘这样一个岗位简直绰绰有余。
　　“好，你被录取了。”一句话都还没问呢，许庭生身边一个胖子就跟抢功似的抢在所有人面前大声道。
　　说完他还特别自豪的看了一眼许庭生，感觉像是在邀功。
　　许庭生好想把他开掉。
　　紧急时刻，许庭生拿了一份名单看了看，说：“报名的人这么多？咱们这回招几个？”
　　“十二个。”胖子抢着说。
　　“所以，每个来应聘的，我们都是当面决定是否通过吗？那前面招满了的话，后面这些人还看不看？”许庭生指着名单上排在梁沁后面的一大片名字问道。
　　胖子愣了愣，说：“其他都是让他们等电话的，那个，梁小姐，因为特别优秀……”
　　“规矩制度不能坏。”许庭生打断说。
　　胖子心里想着你还真能演啊，嘴上说：“许总说的是，说的是。是我疏忽了。这都怪梁小姐实在太优秀……”
　　“那就一样，刚刚不算，等到全部面试结束再电话通知吧。”许庭生心想着事后直接给她刷掉。
　　梁沁带着些恳求深深看了许庭生一眼，退了出去。
　　许庭生也没心情继续面试了，又坐了一会儿后独自离开了办公室。
　　他没想到，梁沁就在楼梯口等着他。
　　“许总。”两人照面，梁沁脸上有些委屈说。
　　“你好。”许庭生故作平静。
　　“你是不是不想招我啊？”梁沁的眼泪突然流下来，委屈极了说，“是不是因为我上次踢翻了那个签筒？我知道你当时就很生气……没说话就拉着项凝走了。我……”
　　“其实以你的条件，应聘欢购普通岗位，有点不值得吧？一个年轻女孩，形象也不错，做做品牌服装或者化妆品之类的导购都比这好。”许庭生干脆直接道。
　　梁沁一边抹眼泪一边摇头，“我是因为觉得在欢购会有前途，哪怕现在只是普通岗，只要我努力，总会有机会的。大家都知道，欢购每年都会选优秀员工，然后很多奖金，还可以去旅游，还会提拔。有人都进总公司了呢。”
　　许庭生有些尴尬的笑了笑。
　　“我之所以没上大学，是因为我爸爸身体不好，长年重病卧床，家里很困难。不是因为我不认真，吃不了苦……我肯定会好好干的。我还想以后有前途，有钱，可以帮到家里呢。你能不能给我个机会？我跟你道歉。”
　　梁沁一个躬快鞠到地上，哽咽到打嗝。
　　许庭生一下有些无措。
　　“其实我知道你女朋友抽的签写的什么。”梁沁抬头，泪眼汪汪看着许庭生说。
　　“真的？”许庭生整个人紧张起来。
　　“嗯，其实我走过来就看到一眼了。然后一下有点慌神，才踢翻了签筒。”梁沁认真说。
　　“那你当时为什么不说？”
　　“因为，因为我挺喜欢你们俩的，怕你们知道了上面的东西会难过……而且，我觉得，那些东西其实不可信的。我就没告诉你们。”
　　“上面写的是什么？”许庭生问，梁沁越是这样说，许庭生就越迫切想知道……这个谜，已经萦绕他两生了。
　　“我……”
　　“说，没事，我不信那些的，只是好奇。”
　　“我，我没看全，只看到其中几个字，还在不同行里。”
　　许庭生有些着急，加重语气追问：“那到底你看到那几个字，说，是什么？”
　　梁沁怯怯的看着许庭生，嘴唇轻颤说：“生离，死聚。”


第611章 提前一天
　　许庭生第一时间离开了，在九松寺把签筒内的所有签文翻了一个遍，没找到梁沁说的那支签。
　　“胡说八道。签文上怎么可能有那种话？！”
　　之后开车回丽北的路上，许庭生一路在自言自语的安慰自己。
　　关于梁沁是否会进欢购，受到照顾，他暂时已经不关心了。或者说，他此刻没心情，而梁沁说了那段关于她父亲的话后，许庭生暂时也没办法去把她删掉。
　　顺其自然吧，反正许庭生自己和欢购的具体联系也不多。
　　他之后两天的状态有点让许爸许妈担心。
　　事实不管是周远黛的存在，还是梁沁所说签文内容，若是只有一者出现，都不会给许庭生造成如此大的困扰。但是现在两件事凑到一起，许庭生开始焦虑不安。
　　三次见面后，他第一次接到了周远黛的电话。
　　“你在争取投资苹果，你很看好它？”
　　“……是。”
　　“原因是你知道它的那款新式手机？”
　　“是。”
　　电话挂断。
　　许庭生决定做一个试验，他给胡琛打了一个电话，布置任务：
　　一、反正也不是秘密了，那就全力推进韦恩・杨及所有渠道的工作，直接向有可能出售股份的苹果股东提交股份收购申请，谋求投资苹果的机会。
　　二、高度保密，让资金至少在私下绕上七八个弯，全力争取收购Symbian（塞班）的股份。
　　此时的塞班系统，拥有着包括摩托罗拉、爱立信、诺基亚等诸多顶级手机制造商的支持，市场份额巨大，而初涉手机产业的苹果系统在它面前，还不过是一个众人口中“愚蠢”的挑战者。
　　苹果要到2007年6月正式发售才会出现热潮，1月份的发布会只是让它饱受质疑。
　　所以，时间充足。
　　许庭生在给周远黛挖一个只属于“聪明人”的坑，但更大的目的，只是为了验证内心的猜测和担忧。
　　第二个电话是打给身在美国的Apple的，之前两个人已经通过一次电话，除了问候，Apple还提了一下她找岑祁山帮忙的事，然后又试着问了一下许庭生，是否可以考虑在她的新专辑中参与一首歌。
　　许庭生当时没有直接答复。
　　他先在电话里向Apple要了岑祁山的手机号码。
　　根据Apple之前的描述，她曾因为许庭生入狱向岑祁山求助，岑祁山答应帮忙，而最后出现在许庭生面前的人，是周远黛……她能量足够，但只是胁迫，并未帮忙。
　　旁人不察，但是综合其它一些因素，答案在许庭生这里其实已经呼之欲出。周远黛和岑祁山之间有着千丝万缕的联系，而且，她在两个人的关系中占据更高的地位。
　　电话接通。
　　“岑叔叔你好，我是……”许庭生说。
　　他的话被直接打断了。“我知道。”岑祁山说，语气中带着制止的意思。
　　许庭生硬着头皮继续问：“软金集团背后实际的控制人是不是……”
　　“嘟、嘟、嘟。”电话挂断。
　　许庭生有点懵。
　　大概半个小时后，一个陌生的座机号码打进电话，许庭生接起来。
　　“是，她在幕后实际掌控软金，也……掌控我。而且软金只是她所有产业的其中一部分，具体我也不了解。她……找上你了？”岑祁山的声音，耳边还有风声，显然他已经换了地方。
　　“嗯。像是。”许庭生说。
　　“远离她。”
　　“她……”
　　“以前天才加疯子，现在，疯子。”
　　“……谢谢。”
　　“我只是为我女儿。”
　　“……”
　　“尽所有能力避开她。实在没办法，争取时间，然后想一切方法让自己更安全。关键时候我会帮你，其实……也是帮我自己，最后争取一下。但是你别指望太多。我做不到太多。”
　　“谢谢。”
　　“对溪雨好一点。我不要求太多，至少，别让她感觉自己被又一个她很在乎的人彻底抛弃了……这事我已经对她做过一次，请你……不要。”
　　许庭生短暂沉默，然后说：“我和她永远是朋友。”
　　通话结束。
　　许庭生再次拨通Apple的电话，答应了参与专辑的事，而且是直接出镜。
　　这一方面是因为岑祁山的那句话，另一方面，许庭生决定以这种方式在公众面前最大程度的曝光。
　　名气有时候也是一种保护，他不了解周远黛，但是觉得这个人身上带着恐怖气息，而且既然她一直在公众面前隐藏自己，那么应该肯定有不便之处，许庭生想让她至少在行事手段上多一些顾忌。
　　做完这些，许庭生消停了两天，做了一些类似小时候溯溪捡石头之类的事情。
　　老家，这是前世许庭生一直想带项凝来看看的地方，他想带着她走走看看，给她讲自己的童年和少年，却一直没有实现。
　　这次，再过两天，她就要来了。
　　由于意见分歧，许项两家最后取了个折中的办法，订婚大办，但是只在丽北办，岩州那边两家人简单吃个饭就好，项家人先陪着项凝过来，许家人再过去。
　　许庭生想着在订婚宴上带项凝逃走，去他少年时最爱驻足遐想的地方，就他们俩，安安静静的，她听他给她讲童年趣事，还有自己曾经梦想过的美好。
　　一切就绪，除了许庭生。
　　许庭生提前一天去了一趟岩州。
　　他让项凝签了一份东西。
　　星辰科技百分之三十的股权转让书。
　　星辰科技和星辰游戏在资产上是分割独立的，所以，项小姐其实是星辰科技至今为止，除许庭生之外的第一个股东。
　　不论未来如何，这百分之三十的股份都足以保证项凝一生富贵。星辰科技的用户基础能保证哪怕它败落贱卖也是一笔巨款。这就是许庭生突然这么做的原因。
　　项凝傻乎乎签完名才知道自己签的是什么东西。好在她没心没肺，对这些不是太懂，也没想过要跟许庭生分彼此。
　　“所以，这就是聘礼了吗？”她说，“哎呀，我还以为有项链什么的呢。”她摇晃着手里的那叠纸，看起来其实有点失望。
　　“哗，咔，唰……”纸张在响。
　　被吸引过来的项家亲属站在不远处，探头看着项凝手里那叠纸。他们瞪着眼睛，张着嘴，发着愣……叹息着，面前站着的这个身价数亿的小丫头……她能不能来点正常反应？
　　天呐，你这叫什么态度？什么叫你还以为有项链？什么叫这就是聘礼了？
　　所有人都信了：项家有女，一品伏羲，大富大贵。


第612章 巧合的礼物
　　许庭生不知道项家今天有亲戚在，要不然他一定会把项凝叫出去弄这事。
　　现在他把项家亲戚们兴奋的神经全给调动起来了。
　　因为项凝跟许庭生的情况，她未来的美好前景在知情的亲戚们眼中都是可以预期的。
　　当然，只是预期。
　　他们是没经历过这种豪门婚嫁之类的事情，但是在香港TVB的剧集、电影之类的上面看过很多。知道一般普通人家的女儿嫁入豪门，似乎还得有什么婚前协议之类的。
　　然后比如她生了儿子，才会被当作功臣，由丈夫或公婆奖励一套豪宅，几间店铺或股份什么的。
　　总之按照电视剧和电影带来的印象，他们感觉普通人家的女孩嫁入豪门，大致等于找到了一份前景广阔，待遇十分不错的工作。
　　就在刚刚，在许庭生到来之前，亲戚们还在聊这件事，凭自己来自电视剧的印象发表意见，也有人在担心豪门里的斗争和恩怨，富家子的浪荡行径什么的。
　　然后，他们面前这个十七岁的小姑娘。这才要订婚呢，离生娃什么的还早得不行呢……突然，就身价数亿了。
　　而且很可能未来会更多。
　　那得是多少？知道微博，知道星辰科技的人，太多了。
　　这在他们是什么感觉？大概就像是你家原本普通的亲戚里，某家，某个十几岁的小女孩，突然就成了一家著名互联网公司的重要股东，身家数亿。
　　太不可思议了。
　　偏偏那个当事人自己，还毫无知觉。大概项小姐虽然没有具体的数字概念，还不知道什么是贵族学校，奢侈生活，却一直觉得自己就是很有钱的。
　　因为她知道许庭生很有钱啊，到底多少不知道，反正很多，然后给她或不给她，没有分别。虽然许庭生平时就没给过。
　　在她眼中，两个人就是一体的。
　　项爸项妈向许庭生走过来，脸上的表情有些局促不安，甚至有些委屈。
　　这事在于他们其实挺不知道应该怎么看待的。
　　“叔叔阿姨”，许庭生抢先一步说，“我妈说，我们那边的风俗规矩，聘礼是不可以推辞的。那个，意思会不太好。”
　　一句话把项爸项妈堵了回去，许庭生赶紧补一句安慰，说：“反正我的跟小凝的，没分别的。左手交右手。”
　　“是啊，是啊。”项小姐在一旁连连赞同。
　　项爸无奈的笑了笑。
　　项妈摇了摇头，瞪了项凝一眼，说：“一点不懂事。”又瞪许庭生一眼，责怪说：“都是你惯的。你看，惯成什么样了？”
　　项妈是认真的。
　　许庭生和项凝对看一眼，不敢接话，但是其实心里都很开心。
　　项妈会这样表现，这么对许庭生说话，恰恰说明，她如今真的已经把许庭生当自家人，当女婿了。
　　和兴奋不已的项家亲戚们一起吃了饭。
　　但是这种快乐和热情洋溢的氛围并没有感染到许庭生，他只是尽量得体的左右应对。
　　饭后，许庭生要赶回丽北，他开车准备离开。
　　项凝借口说要去买点东西，让他带一段。跟着上了车。
　　项爸项妈看看自己的女儿，无奈的心照不宣了。他们偶尔有时也会突然警醒，发现自己做了一件多么不可思议的事。
　　这种感觉是由项凝的年龄，许庭生的身份带来的。
　　但是当他们回顾整个过程，时间和其中所经历的，又感觉顺理成章，没什么不对。他们决定不瞎操心了，上回瞎操心干的那些事，项妈至今想想还觉得惭愧呢。
　　至于部分亲戚的眼光和闲话，项妈发现项爸以前说得对，你架不住别人不说，正常怎么做，他们都有得碎嘴……却能吓得住别人不敢说。
　　许庭生开着车，项凝坐在副驾驶位置。
　　她难得一次没有那么活泼，更没有叽叽喳喳。
　　她扭头看窗外时，长发爬过肩膀，挡住了侧脸，也挡住了她轻声的自说自话，她说：“哎呀，怎么办，怪怪的；哎呀，小项凝，好丢脸……”
　　她低下头时，长发落下来，挡住了她的脸。只能看见她在打着自己的手指。
　　准确的说，是“娇羞”。
　　太难得了啊，许先生看到臭不要脸的项小姐“娇羞”了。
　　“许庭生。”终于她说。
　　“嗯？”
　　“你紧张吗？”
　　“有点。”
　　“我也是，感觉好奇怪啊”，她说，“其实我也给你准备了订婚礼物，要不要看？”
　　“礼物？”
　　“嗯，我自己的钱买的哦。”
　　“哪来的钱啊？”
　　“我帮我爸妈在店里端盘子，也有工资啊，就是不是很多。”她说。
　　项凝把书包拿到身前。
　　许庭生在路边停了车。
　　“呐，你自己拆。”她递过来一个包着圈点彩纸，打着蝴蝶结的礼物盒，很符合一个小姑娘该有的风格。
　　许庭生小心的拆开，打开盒子。
　　一条腰带，一个钱包。
　　他当场就傻了。
　　前世，分别后的那三年，许庭生四处奔波挣扎的阶段，身上还一直用着的，就是项凝热恋时送他的一个钱包和一条腰带。
　　那么巧。这一次……
　　“怎么了，你不喜欢吗？”项凝问。
　　“喜欢。”许庭生怔怔的说。
　　“嗯，哈，我的眼光比你自己好多了吧？”
　　“是。”
　　“我的礼物也比你有诚意吧？我让楠楠她们陪我挑了好久的。”
　　“是啊。”
　　“那你会用吗？不是名牌哦。”
　　许庭生当场换了钱包，然后他准备换腰带的时候，正解呢，项小姐说：“哎呀，许庭生，你……臭流氓。”
　　“这是在车上啊，没事的吧？”
　　许庭生自己说完，就想到了一个词：车震。
　　“你还知道这个啊？”许庭生意味深长的问。
　　“谁，谁知道了？”项小姐激动的表示，“我才没你那么流氓。”
　　所以，她是知道的。
　　项凝在路边公交车站下了车。
　　许庭生启动，看见她在车窗外挥手，身影消失。
　　停车，许庭生往回跑，把人拉过来，一把抱进怀里。
　　这可是在公交车站，人来人往，车来车往。项小姐窘迫不堪的挣扎了一会，没挣脱，只好把脸埋在臭流氓怀里，由着他了。
　　“臭流氓……”她害羞又紧张，轻轻用牙齿在大叔胸口咬了一口，说，“好啦，乖，以后……就都给你抱呀。”
　　项凝看见许庭生松开手之后的表情有点奇怪。
　　伸手摸了摸他的脸颊说：“你别太紧张了呀。”


第613章 怎么都想不通
　　许庭生一日之间在往返丽北和岩州，身体疲累还是其次，主要他魂不守舍。
　　入夜才回到丽北境内，许庭生收到周远黛的短信。
　　“我不太高兴。”她说。
　　许庭生看了一眼，没回。正如岑祁山所言，这个女人，是个疯子。可怕的疯子。
　　“像上一个电话说苹果的事那样，我问，你答。这是我可以接受的状态。包括你和那个小女孩的相处，都没问题。但是订婚、结婚，不行。”她又发。
　　“你有病？！”许庭生终于忍不住回了一条。既然对方已经没有一点掩饰和顾忌，许庭生也没有客气。
　　过了一会，周远黛回：“你觉得呢？”文字后面还有一张图片，图片上一只男人的手，拎着一条金毛犬的尾巴，狗的身体悬空倒挂着。
　　许庭生认得出那条金毛，是项凝的宝贝咚咚。
　　咚咚年纪六岁，不算很听话，但是有一个特点，没人带着，绝不会私自离开家门。
　　所以，周远黛想传达的意思是：我可以从那栋房子里随便拎出来一条狗，无人察觉……那么，一个人也可以。她在威胁许庭生。
　　许庭生打电话给身在项家的杜锦。
　　“项凝在家了吧？”他问。
　　“在呢，你走没多久就回来了。放心吧。”杜锦说。
　　“看到咚咚没？”
　　“刚刚还在呢，唉，哪去了……”杜锦似乎一边拿着手机，一边开始私下寻找，过了一会说：“看到了，刚夹着尾巴从门口跑进来……你突然问这个，怎么了吗？”
　　这意味着杜锦没有丝毫察觉。
　　许庭生犹豫了一下，没有去提醒她加强对项凝的保护，因为从周远黛的态度和实际情况可以判断，这没用。
　　“没事。就随口问下。”许庭生说完挂上了电话。
　　手机屏幕显示又有一条周远黛的短信。许庭生不敢不看。
　　“放心，我并不想伤害你。也不想伤害你身边的人，刺激到你。保持现状就好。”她说。
　　“到底为什么？”许庭生回复。
　　“大概因为我们俩有缘分吧，你高三那年，晚上跑到寝室楼顶。正好我住教工宿舍，在另一个楼顶。那晚我弹吉他，你唱歌。你忘了吗？”周远黛回。
　　许庭生没再回复，他不敢回，怕暴露信息。
　　这是许庭生重生记忆中最奇怪的一件事。因为他根本就没有这份记忆，一点都没有。但是不管是黄亚明和付诚的记忆，还是学校的调查、处分，所有迹象都表明，这件事确实发生过。
　　“是她？那晚是周远黛？那就是说那件事真的发生过。可为什么只有我一点记忆都没有？”
　　“是她对我做过什么？那个时间的我还不是重生的我，应该没什么特别之处。所以，怎么可能？”
　　“她突然从学校消失的时间，应该就是那之后没几天。在我重生的时间点之前的几天。”
　　“如果真的是那样，她之前确实一直只是丽北中学的一个普通音乐老师的话，那她怎么可能在短短两三年时间内创造出那样可怕的财富和势力，包括控制软金……”
　　“Apple爸爸又是怎么回事？时间对不上啊……”
　　“……”
　　许庭生想不通，包括他设定周远黛跟他一样是一名重生者，这件事在时间和逻辑上还是一样解释不通。
　　“那么假定她其实不是真正的周远黛呢？假定她就是在美国整容诊所听说的那个全身整容的女人，她把自己整成了周远黛，替代她……
　　还是解释不通。
　　首先逻辑上没道理，周远黛并不是什么背景显赫、血统高贵的人物，更不是一个绝代佳人。整成她干嘛？犯不着啊？！
　　其次从她说过的话，包括她与方云瑶之间的熟悉和相互了解，流畅，毫无可疑的沟通可以判断，她是真的有长期呆在学校的，而且了解周远黛的一切！
　　一个人怎么可能一边不时在美国进行全身整容，一边长年在学校当一名普通老师，而且不被看破？
　　许庭生还记得整容诊所那个胖护士说过，那个全身整容的人已经持续在他们那边手术超过十年了。”
　　许庭生打电话找那个女护士，想询问一些情况，结果对方号码已注销。再打诊所的电话，被告知她已经辞职离开有一段时间了，而且没有联系。
　　干脆询问诊所老板兼医师韦恩博士，他听后表示自己的病人并不是许庭生描述的身材样貌，至于那位病人更多相关的具体个人信息，因为职业道德的关系，不便透露。
　　那么就不是她？
　　“如果是她，十年间通过不断进行整容手术彻底变成了另一个人，Apple老爸上次不可能不提这么重要而诡异的信息。那就等于说，从Apple老爸那里，可以排除她不断整容，样貌变化的可能。”
　　剩下唯一的解释似乎是周远黛一边建立和操纵着一个商业帝国，一边喜欢平淡生活，在学校当了那么多年普通老师……就凭许庭生接触那个周远黛的性格和行事作风，谁信啊？
　　“而且那样的话，我怎么可能对她毫无记忆？”许庭生很快否定了最后一种可能。
　　明知诡异，却无从追究。
　　许庭生想到脑袋快炸了，混乱不堪的思维让他在开到离家不远的地方撞车了，车子撞到了路边岩壁。
　　许爸正好在路上，第一个赶到。
　　车子有点损伤，但是许庭生除了脑袋有点发晕之外，其实一点事都没有。他当时的车速很慢。
　　许爸在确认他没事后长出了一口气，但还是带他到医院做了一个全面的检查。
　　医生的结论和许庭生自己的感觉一样，他没事，一点问题都没有，连住院观察都不需要。
　　坐老爸的车回家的路上，许爸一边开车，一边批评儿子，说他都要订婚的人了，做事还这么不小心。
　　“幸好没受伤，不然订婚都得耽搁了。”许爸说。
　　许庭生听完这句话沉默了一会儿，突然说：“爸，回去说我撞车受了点轻伤，好不好？”
　　许爸把车停下来，仔细看了看，确认儿子应该没有脑震荡，不是说胡话。
　　“怎么了？为什么？”许爸问。
　　“订婚的事，我想缓一缓。”许庭生说。
　　“嗯？你原来不是一门心思认定那个小丫头的吗？……现在犹豫了？其实那丫头还不错啊，我和你妈也都……”
　　“不是。不是这个原因。”许庭生犹豫了一下，还是没敢将关于周远黛的事跟许爸说。“我只是觉得，她真的还太小……所以，想暂时缓一缓。”


第614章 为什么是项凝（一）
　　因为许庭生没提周远黛的事，所以许爸理解中许庭生缓一缓的理由，大概是因为项凝年纪还小，怕她其实还不那么懂得感情是怎么回事，怕她有天会后悔……所以，给她时间。
　　这其实是一种负责任的态度。至少许爸是这么认为的，所以，他同意了。
　　父子俩回到家，对许妈也撒了谎……说许庭生无大碍，但是有点不适，只好推辞订婚仪式。要不是这样，许庭生敢说要暂缓订婚，许妈得弄死他。
　　亲戚朋友那里自然有老妈去通知，反正这事本就都是她张罗的。
　　车头刮破了一片的路虎就停在院子里，许妈都信了，没人不信。
　　许爸给项家打了电话，说明情况并且道歉。
　　项家没情绪，许庭生对项凝有多舍得，他们清楚，亲戚们也都看得到，所以不会疑心。项爸项妈只顾着担心了，情绪波动不小，许庭生连忙把电话接过来，亲自说明自己没有大碍，只是一点小伤，休息几天就好。
　　而再过几天，项凝就开学了。
　　“没事就好，没事就好，那你检查了没啊？医生怎么说的？怎么开车这么不小心，撞着哪了？你说你非要赶回去，你……”项妈说着。
　　“检查了，我……”许庭生刚想安慰。
　　“哇……”
　　听筒里传来了项凝的哭声，她听到项妈说的话了。
　　许庭生听见那边嘈杂了片刻，然后电话里就传来了项凝夹着哭腔的声音，“你怎么样了啊？你……呜……”
　　“没事，没事，就是撞到路边了。”许庭生连忙说。
　　“还没事，你都受伤了。呜……”
　　听见项凝这么伤心，许庭生真的很想说，我其实一点事都没有，我们订婚吧。
　　但是他不能。
　　努力调整了一下情绪，许庭生说：“就一点点小伤，休息两天就好。只是咱们俩的订婚仪式要推辞了，你会不会不开心啊？”
　　“怎么会？！你都受伤了。”项凝哽咽了几声说：“你别担心。早一点，晚一点，反正我都是你的。”
　　这句话不经意间给了许庭生莫大的安慰和鼓励。是啊，周远黛又怎么样？早点晚点的差别而已，我就不信一世重生，她还能挡得住我和项凝在一起。
　　“慢慢来，再逼我，我一定弄死她。”许庭生想着。因为周远黛用项凝威胁，许庭生不得不暂时妥协，但也正因为这一点，他起了杀心。
　　“你现在一定很痛，我不吵你。我明天一早就来看你。”项凝说。
　　许庭生连忙说：“不用来啊，我真的就一点小问题。我去医院检查过了，医生说没事的，你看我都回家了，连住院观察都不用。”
　　“骗人。你就是怕我担心。”
　　“真的啊，你看我跟你说话，是不是很轻松？”
　　“……那你真的没事？”
　　“真的，就是需要休息两天而已。”
　　“嗯。”
　　“那你别担心，更不用来看我，过几天我就回岩州了呢。”
　　“嗯。那你好好休息。”
　　“好，别担心啊，晚安。”
　　“晚安。”
　　……
　　许庭生装受伤躺了一夜，一整个上午，加快一整个下午，吃了老妈煮的好几锅补品……接了包括黄亚明、付诚在内的无数个慰问电话。
　　好不容易才熬到老妈出门。
　　佳姐在欢购太忙脱不开身，钟武胜带了双胞胎女儿钟琳、钟璃专门跑来看他。发现他真的没什么事后，才被许爸叫了过去谈欢购的事情。
　　房间里就剩下了许庭生和粉嫩可能的钟琳、钟璃。两个小丫头很乖巧，趴在床边含糊的讲故事给许庭生听。
　　呆了一阵，钟武胜还没回来，许庭生怕她们闷，看看四下又正好没人，就偷摸下床带着俩小丫头到了后院。
　　他和她们玩抛皮球。
　　两个小丫头的笑声铃铛般清脆，让许庭生的心情都跟着好了不少。
　　……
　　出租车停下，司机指了指不远处的那幢别墅说：“那就是许家了。唉，你真的认识许家的人啊？”
　　“嗯。”项凝下车，把书包背起来。许庭生说不用来，她还是来了，要不怎么放心得下？因为怕大叔拦着，她干脆连电话都没先打。
　　“我跟你说哦，那个许庭生读书的时候，他就坐过我的车。我们这边城市小啊，出租车除了车站那边，其他地方都是靠电话联系的……所以，他可能现在还有我电话。要说许庭生啊……”
　　“谢谢师傅，我先走了哦。”项凝挥了挥手，赶紧逃离。
　　事实从她在车站上车说要找许家，司机已经自顾自的说了一路他和许家的渊源了。项凝倒不是不愿意听，只是她真的着急，而且一路从岩州到渐南，再换车到丽北，再找许家，她有点累了。
　　“对了，小姑娘，你是许家的什么亲戚啊？”司机依然热情的在身后喊。
　　“儿媳妇。”项凝一边走一边应道。
　　“啊？”
　　司机懵了一小会，兴奋了……他又有和许家的渊源可以说了，而且还是大新闻。
　　“我跟你们说哦，许家那个儿媳妇第一次来咱们丽北，坐的就是我的车。小姑娘真是漂亮啊，难怪能入许家的眼……”他把说辞都想好了。
　　项凝站在许家的房子前，按了两下门铃。
　　没反应。
　　急着想见许庭生的项凝听到房子后面有小朋友的笑声，沿着院墙绕了半圈……
　　她站的地方高，看下去，看见许庭生了。
　　把手臂抬起来，项凝准备喊他。
　　然后，她看见许庭生一手一个，揽起两个小女孩在院子里转圈……
　　小朋友清脆的笑声传到耳朵里。
　　“他不是……受伤了吗？”项凝一下愣住了。
　　又看了一会正陪着钟琳、钟璃疯玩的许庭生，很明显，他一点受伤的样子都没有。
　　“那，为什么？”
　　项凝不知道自己应该怎么办了。
　　因为怕许庭生看见自己，她从高处退了下来，走远一些，找了块石头坐下来。
　　这情况要不瞎想很难。
　　“他骗我……是因为后悔了吗？”
　　手臂枕在膝盖上，小脸往上一埋……项凝哭了。


第615章 为什么是项凝（二）
　　这也许是这一世项凝和许庭生之间第一次真正出现问题，而且问题还挺大。
　　若是往悲观面一想，两人就得掰。
　　而且事情还不能跟爸妈说，说了性质就会改变，而且可能影响永远都会在。项凝自己调整了一会儿，给陆敏打了一个电话。
　　许庭生在她初中毕业的那个暑假让她提前认识了自己前世的大学闺蜜，两人在这一年中通过网络和电话建立了深厚的感情，前世一直到大学毕业都没谈过恋爱的天涯情感专家陆敏，也成了项凝的情感导师。
　　项凝一边抽泣，一边在电话里把发生的事跟陆敏讲了一遍。
　　“太过分了。感情骗子啊！渣男啊！”陆敏激动地骂道。
　　“嗯！”项凝表示同意，说，“咱们先一起骂一会儿，让我消消气。”
　　“混蛋啊，感情骗子啊，渣男啊……”陆敏很仗义。
　　“还有别的词吗？”
　　“始乱终弃啊！”
　　“这个不算吧？他没乱，也没弃的。”
　　“……没劲，你都替他说话。那你自己骂吧。”
　　“臭流氓。大骗子，骗小女孩……十四岁就开始骗。死变态。都给他骗了又这样……”
　　“你这个……不算骂人啦！”陆敏说，“太暧昧。”
　　“唉”，项凝说，“敏敏，那你说，我应该怎么办啊？”
　　“你自己觉得呢？你现在在想什么？”
　　“我在猜他是怎么想的。”
　　“猜？你不会还打算试着理解他吧？不是应该撕心裂肺骂他一顿，然后闹分手吗？”
　　“不行啊！不是这样子的，我觉得他还是喜欢我的。我也喜欢他。”
　　“什么不行啊？正常人都应该这样的好吗？”
　　“正常人什么样？”
　　“正常人遇到这种事，应该很难过，应该要哭啊。”
　　“我很难过啊，也哭了。”
　　“问题不光要哭，还得边哭边闹，伤心欲绝，怒火中烧，冲上去跟他大吵一架，抓花他脸，戳穿他的谎言，把他撕成渣……然后跟他分手。”
　　“是这样吗？”
　　“当然是这样，哪怕心如刀割也要坚决分手啊。然后提醒自己天天想着对方有多渣。反正就是这样，我在天涯都劝分了好几百对了。”
　　“嗯，这个你以前说过的，许庭生也知道。我跟他说了，他就说，哎呀，原来陆敏出山了啊，难怪中国离婚率又上升了。”
　　“……”陆敏感觉好无奈，“现在说你呢。”
　　“我？我觉得，为什么要提醒天天想着对方有多渣，而不去想他好的呢？”项凝想了想说，“那按你说的，我好像不是正常人。”
　　“……”，陆敏被噎住了，一会才说，“那你打算怎么办？”
　　项凝说：“反正我也难过好了。要是他愿意，我就让他哄我一下。”
　　“就这样？”
　　“嗯啊。”
　　“那要是他不愿意呢？他就老实承认了自己是故意的，你怎么办？”
　　“不会的。”
　　“要是就会呢？”
　　项凝稍稍尴尬了一下，说：“那我再想办法把他追回来好了，其实……那个，我脸皮有点厚的。”
　　“……”陆敏感觉天雷滚滚，“天，你……世界上为什么会有人这么想？”
　　“因为我舍不得啊。”项凝说。
　　听到这句，陆敏不说话了。
　　项凝继续说：“我知道他原来肯定是喜欢我的。我也喜欢他。那他如果现在突然犹豫了，也不代表就不喜欢我了对吧？只是可能我没给他足够的信心啊。我想了想，我年纪小，不懂事，一直也只会让他宠着。那只要我改一下，我们一定还是会很幸福的。”
　　“那如果他其实没想这些，只是一个念头就这么做了呢？”陆敏最后问了一句，声音已经变得不再激烈。
　　“那只要他还喜欢我，我喜欢他。其实也可以允许他想错一下吧？平常都是他更努力，现在他有问题，就轮到我来努力一下好了。”项凝说。
　　陆敏没说话，项凝追问说：“敏敏，你怎么了？”
　　“项凝。”陆敏用不符合她其实也是十七岁女孩的口气说。
　　“嗯？”
　　“你一定会很幸福的！”陆敏说，“我看了太多人只懂抱怨，遇到问题只懂去看事情的悲观面了。包括我自己。可是你不一样，你好像天生就会更多的去看一件事情的积极面。而且，也许连你自己都不知道，你到底有多么宽容和勇敢，多么内心坚定。”
　　“哪有啦？怎么突然夸我……”项凝一下没适应。
　　“是真的啊，你看待很多问题的方式，别人可能都会觉得你傻。你自己也没什么感觉。但是事实上，那就是一个人骨子里的宽容，还有勇敢。项凝，你真美好。”
　　“呃……”
　　“怎么了？”
　　“他，那个混蛋，渣男，感情骗子……也是这么说的。”
　　“哈，骂爽了吧。那就去吧，做你想做的就好。”陆敏想了想说：“要是有点委屈的话。你放心，我们说好的，等高考结束，我们上同一个大学。以后我帮你出气。”
　　“嗯。哎呀，他来了。”
　　……
　　许庭生是接到的项爸的电话，问他项凝到了没。
　　项凝当时和陆敏在通话中，项爸推算时间她应该到了，担心，所以打了许庭生的电话。
　　许庭生这才知道，项凝来丽北了。
　　他跑出来找，绕了一圈，看到了坐在小山坡下的小项凝。
　　她扭头看见许庭生，脸上泪痕未干，一双眼睛水雾迷蒙。
　　因为心虚，许庭生站住了，不知所措。他知道项凝一定是看到了，知道了。
　　项凝站起来，看着他，抬手拿她纤细洁白的小臂擦了擦眼泪，依然有些哽咽说：“臭流氓，大骗子……你还不快来哄哄我吗？”
　　就这一句。
　　许庭生整颗心都要化了。
　　这就是项凝。
　　是那个前世闹分手，会撒谎说自己钱包丢了，要许庭生陪她去找，找到了才可以分开的项凝。
　　是那个在学校听了许庭生和Apple的绯闻，回家说，我好怕那是真的，所以不打电话，回家找你的项凝。
　　是那个，会等许庭生三年，说我一直以为你会回来的项凝。
　　她在有些人眼中幼稚，其实只是因为，她有旁人没有，甚至连自己都不自知的宽容，勇敢和坚定。
　　她总是更多的看到一件事的积极面而不是悲观面。
　　……
　　她是项凝，是许庭生的阳光和海洋。
　　这就是为什么，许庭生前世今生，遇见过许多人，最执着，最爱……是项凝。
　　“姑娘，你真美好。”


第616章 这下你傻了吧
　　许庭生在订婚这件事情上说了谎。
　　这件事其实很大。
　　大概百分之九十九的女人都会让这样一件事的后果延续并且变得严重。
　　她们中的一半会因此歇斯底里，把它演变为一场战争，然后，你们掰了。
　　另外剩下的一半会陷入悲痛、纠结、哀伤……各种情绪，最后同你上演一场漫长的爱恨纠葛，无法原谅，然后你们还是掰了。
　　项凝只是把手机放进口袋，哭着对许庭生说：“你还不快来哄哄我吗？”
　　男人一生会遇到很多女人，大部分情况下，那个女人会跟你演一场痛苦纠结，互相伤害，然后多数草草收场。只有少之又少的女人，可以成为你的阳光和海洋。
　　一件放在别处足以摧毁大部分感情的事情，在项凝这里，变得简单、纯粹。
　　许庭生把她抱了起来，抱孩子那种抱法，单臂横穿过腿弯，另一手扶她的腰。项小姐比许庭生还高了，她怕摔倒，抓着他的头发说：“你放我下来，你放我下来。”
　　许庭生不放，她就蒙他的眼睛。
　　蒙着他的眼睛，她问：“许庭生，你还喜欢我吗？”
　　他说：“喜欢。”
　　“那就好了。我有点难过，有点生气，可是也还喜欢你。那就好了。”项凝说。她甚至没有去追问许庭生这么做的原因。
　　背着项小姐爬过小山坡回到家门口。
　　项凝又说：“放我下来，放我下来。”
　　许庭生不放。
　　项凝说：“阿姨。”
　　然后许庭生转头就看见了正好回家的许妈。
　　“你不是受伤了吗？”许妈说，“哦……你个小王八蛋，你死定了。”她以为许庭生只是跟项家一样反对仪式大操大办，所以撒了谎。
　　这在许家相当于忤逆了实际垂帘听政的那位。
　　许妈间接帮小项凝出了气。她打孩子的技术动作就一种，拧，拇指和食指掐住一片肉……顺时针扭到头。许庭生不敢躲，许爸因为合谋不敢帮……项小姐在旁边只顾着笑。
　　项凝在许家住了下来，准备过几天和许庭生一起回岩州。
　　大事件最终连小波澜都很快就平息。除了来看许家儿媳妇的人确实多了些。
　　许家的亲戚、朋友差不多都来了一遍。许家生老家这边的风俗要给见面礼，项凝看着慢慢一书包的红包对许庭生说：“哎呀好开心，我好像发大财了。”
　　项凝同学大概是这个世界上最没见识，最目光短浅的财迷了。许庭生心说：我真该把星辰科技百分之三十的股权转让书变成三万块钱红包。
　　来的亲戚们把项凝从头看到脚，从脚看到头，用方言说：“不错，不错。”
　　然后拉着项凝改用普通话说：“姑娘，多吃饭。”
　　项凝诚恳说：“我都吃很多。”
　　她确实吃很多，许妈每顿饭变着法的给她烧满满一个大圆桌的菜，总之一个字：补。
　　许庭生偶然听见老妈在和其他婶婶、阿姨聊天，用方言说，别的都好，就是怕太瘦了不好生养，这几天，我至少得让她胖十斤。
　　许妈说这话的时候眼睛看着不远处的项凝。
　　项小姐听不懂，还特傻白甜的笑着点头。
　　许庭生没敢告诉她实情。他趁这几天做了前世想做，但是没完成的事，带着项凝走了很多地方。给她讲，这是我小时候和爸爸一起游泳洗澡的河湾，再往上一点有块好看的大石头是我的，七岁那年，我对村里其他小孩宣布了所有权。
　　“那边山上有一颗野生的大桃树也一样，也是我的。”许庭生说。
　　“为什么你宣布了就是你的？那别人先宣布可以吗？”项凝问道。
　　“别人不行。”
　　“为什么？”
　　“因为他们打不过我。”许庭生说。
　　项凝看着远山笑起来。
　　许庭生默默说：“我宣布你也是我的。没人拦得住。因为这一世，没人‘打’得过我。”
　　……
　　项凝在某个早晨穿着睡衣偷偷从许庭生房间钻出去的时候跟许妈正面遭遇了。
　　因为在异乡，不敢一个人睡，项凝其实从第一晚开始就在大家各回房间后偷偷溜进许庭生房里，然后定好手机闹钟早上提前起床钻回去。
　　现在，她和未来婆婆面面相觑。
　　“阿……”项凝想说阿姨。
　　“哎呀，庭生他爸，许建良……我这眼前突然怎么一片花啊，什么都看不清楚。”许妈扶着墙，很是浮夸的表演着，顺着楼梯下去了，一路不断喊着：“看不清啊，怎么什么都看不清啊！”
　　项凝懵了一会儿。
　　许庭生听到声音出来了。
　　“阿姨肯定误会了，我去跟她解释一下。”项凝说。
　　许庭生睡眼惺忪说：“不用解释。”
　　项凝说：“要的，要不阿姨会觉得我……”
　　“你要是解释了，她会难过的”，许庭生拉着项凝走到楼梯口，头头朝楼下看，“你看，我妈现在其实多开心……”
　　楼下，许妈正兴高采烈的拉着匆忙赶来的许爸，眉飞色舞的描述她刚刚看到的场景。
　　项凝明白了，小脸涨红，自言自语说：“明明就没有。”
　　许庭生痛苦的点了点头，说：“唉，是啊。”
　　“某人活该”，项凝偏头白他一眼说，“这下傻了吧。本来……本来，都已经给你欺负了。我都说了，订婚以后就可以……”
　　“呃……其实，我们……”
　　“哼，想得美。”
　　“那你也没法长大了。”许庭生反击，把“长大”两个字咬得特别重。
　　项小姐纠结了，犹豫了一会，低头咬着嘴唇说：“要不，摸摸可以？”
　　当晚。
　　关灯，一片漆黑，项凝躺好，深呼吸，说：“来吧。许庭生。你要老实点哦。”
　　许庭生之前其实不是没碰过，而且不止一次。只是没有这次这么仔细。
　　“你认真点呀。”过了一会，项小姐有些窘迫的说。因为他发现许庭生动作越来越不像按摩了……
　　可是许庭生的目的本来就不是“长大”啊，虽说是小了点啊……可是以项凝偏瘦的身材来说，其实也差不多接近国人正常水平了。
　　“哎呀……感觉好奇怪。”
　　项凝听着自己嗓子眼里情不自禁发出的奇怪声音，感觉身体不断上升的热度……只好用说话来掩饰。
　　许庭生抬头看着她越来越白里透红的小脸蛋，一时没忍住，埋头用嘴唇替了一只手。他对项小姐的身体敏感度可比她本人了解多了。
　　“嗯。”项小姐整个人紧张起来。
　　“你怎么……用嘴，也可以吗？”她呢喃着问。
　　“唔，用嘴，效果，更好。”许庭生含糊不清说。
　　“嗯。可是，整个人感觉好奇怪啊！哎呀……”
　　没一会儿，项凝开始娇喘吁吁。
　　再继续下去就要坏事了，把十七岁未经人事的项小姐逗得满脸潮红，满眼春水……羞怯又渴望……很有趣……可是许庭生自己也很惨啊！
　　许庭生停止了。
　　项凝整个人拱进许庭生怀里，呢喃说：“还要……要长大呢。”
　　许庭生在天堂和炼狱之间跳上跳下。
　　终于，两天后，项小姐主动暂停了这项被光荣命名为“为了下一代”的伟大工程。
　　至于原因，她避开许庭生的目光，很艰难才说：“我……那个，没有小裤裤可以每天换了。”
　　许庭生一边得意，一边笑着说：“洗呀。天气热，一排晒出去，很快就干了。不就机器猫、比卡丘、小白兔、小蝴蝶嘛，怕什么？”
　　项凝摇头，“在你家不敢……我们快点回岩州好不好？”


第617章 二渣张兴科
　　纽约，周远黛的办公室。
　　她独自一人。
　　看着电脑屏幕上分析师制作的图表，周远黛有些无奈的笑了笑。这个图表显示的是一笔起点在中国的神秘资金的走向，它绕了足足九个弯之后，才暴露真实意图，目标直指手机系统开发公司――塞班。
　　“还是不老实啊……”周远黛苦笑着叹了口气说，“可是你一定想不到吧，你的资金走了9家机构，其中就有两家……是我的。”
　　接到胡琛的电话，被告知有大笔资金正试图接手原摩托罗拉公司在塞班的股份份额，星辰竞争力不足。
　　许庭生一边对着电话惋惜的叹了口气，一边握拳无声的庆祝了一下。
　　在这个时候，2006年，大概有无数人知道手机这块市场蛋糕有多大，前景有多好，但是除了像许庭生这样的先知，其实很少有人能预见一件事，这件事甚至现在说了都会绝大多数人嘲笑――那就是，手机行业“天下霸主”诺基亚的陨落。
　　而诺基亚，正好就是塞班系统最大最坚定的支持者。也是拥有者之一。
　　所以，这个“坑”好扎实。
　　许庭生知道自己挖的这个“坑”远远不够对周远黛造成足够大的伤害，但是它至少印证了一件事，一件他原本最担心的事……
　　现在他大概能判断了，周远黛并不知道未来。
　　“那苹果那边还继续吗？”电话里，胡琛问许庭生。他的语气听起来甚至有些惭愧和抱歉。
　　“竞争者多吗？强吗？”许庭生问。
　　“不少。”胡琛说。
　　“尽量吧。塞班那边也再试试。”许庭生说。
　　电话挂断。
　　“这样就好，来……老子跟你慢慢玩。给你找个大坑。”许庭生想着。
　　“越是这样，我就越要掌握你。”同一时间，周远黛想着。
　　……
　　除了这些不为人知的暗涌。2006年，8月底，许庭生大四开学前的这个时间，世界是黄亚明和张兴科的。
　　先是张兴科。
　　令所有人诧异不已，加入互诚出任副总裁仅仅半年多时间，而且将互诚西南版图拓展得非常好的张兴科毫无征兆的突然宣布离开互诚，再次创业。
　　他还带走了自己在互诚建立的团队，“互诚西南版图开拓军”近半人马。包括陈静琪。
　　人们的第一反应是：互诚又出事了？
　　这个“又”，是指的许庭生也才出走不久。
　　因为互诚目前正处在积极筹备上市的关口，出现这种重大的人事变动，张兴科不得不站出来接受媒体采访。
　　“除了熟悉的团队，我不会带走互诚任何一点客户和资源。我们已经和公司新的西南团队完成交接。请大家放轻松。”张兴科见到媒体第一句话先说。
　　“此外，在知道我的决定之后，许庭生和陆总都已经主动给我打过电话……”
　　“他们怎么说？”记者问。
　　“他们说……早就料到了”，张兴科摊了摊手，说，“然后祝福我一切顺利，欢迎我随时归来。我们依然维持着良好的私人关系。除了，他们好像很开心看到我走这点……让我有点不爽。”
　　张兴科的话激起了一片笑声。
　　“那请问，张总你的创业方向是什么？”记者问。
　　“暂时保密。”张兴科回答，然后说：“下一个问题。”
　　“那我想问，张总觉得自己的决定会是正确的吗？毕竟就目前来说，大众普通认为互诚前景很好……”
　　“我同意。”张兴科直接打断记者的提问说道。
　　“那为什么你还退出？”记者追问。
　　“因为我自己做，会更好。”在记者们都被他的这句话震得发懵，没顾得上再问的情况下，张兴科站起来，主动说：“恕我直言，我的职业人生，从大学开始，一直都在当老大。你现在让我给人打下手，做个决定还要请示，抱歉，我没办法习惯。”
　　这句话嚣张霸道，敏锐一些的记者其实已经能察觉，张兴科在抱怨，抱怨陆芷欣过强的权力控制欲和独断独行的作风……这其实不是什么秘密。但也不是什么错误……大部分公司的第一代创业者都是如此。
　　张兴科没给他们反应和追问的时间，继续道：“请原谅我傲慢，但事实如此，我只能当总裁。”
　　张兴科火了。
　　准确的说是他的这两段霸道之极的名言火了，网上很快开始出现“恕我直言体”和“请原谅我傲慢体”。比如：
　　恕我直言，我的学习生涯，从小学开始就是个学渣，从来没及格过。你现在让我好好学习当学霸，上课睡个觉还要跟老师装病，抱歉，我没办法习惯。
　　请原谅我傲慢，但是事实就是，我只能当学渣。
　　人红是非多，很快有一名女记者爆出了一条张兴科的“丑”闻。
　　事情直接摆到了他面前，那名女记者问：“据我得到的消息，张总你之前在盛海创业的时候，最后是因为一个女人的背叛，才被迫远走，是这样吗？”
　　“是。”张兴科回答。
　　“那，听说你后来借助互诚的力量，把当初对你出手的力量都打压得很厉害，而那个女人……也已经破产，现在不得不到工厂打工维持生计，是这样吗？”记者又问。
　　“一，是。二，我用的是合法手段。”张兴科回答。
　　“所以你认为自己这样做没问题？”
　　“完全没问题。”
　　“你觉得自己很光荣吗？”女记者有些不满他的态度。
　　张兴科看着她，一直看着。
　　“你，你干嘛？”女记者有点紧张。
　　“当你说出这句话的时候，是不是觉得自己很正义？”张兴科说，“别忘了我做这件事的前提，是她先背叛我……拿走我的东西，害我像一条丧家之犬。”
　　“可是据我所知……”
　　“是，我跟她睡过。所以你现在是想跟我说一夜夫妻百日恩，我应该因为睡过她而宽容她的背叛？”
　　女记者被吓着了，一下接不上话。
　　张兴科继续说：“男人对女人好是应该的，但不是应该拿来被践踏的。我对女人的逻辑其实很简单，我爱你，我会努力对你好。你不爱我，说，没事，大家还可以是朋友。但是如果你不爱我，却装作爱我，欺骗我，背叛我……抱歉，你一定会付出代价。”
　　张兴科说完拂袖而去。
　　女记者原话发稿，网上出现“我对女人的逻辑其实很简单体”，比如有人说，“我对女人的逻辑其实很简单，你让我睡，我就保证不止睡一次。”
　　张兴科开始火上加火，而且充满争议。
　　有人挺他，说他果然霸道，有人说他的话很解气。也有人说他是渣男……网络本来就是一个各种意见混杂的地方，各种价值观都有。
　　这部分人叫张兴科“二渣”，是因为他们很快发现还有一个更渣的。
　　身在舆论洪流中的张兴科打电话给许庭生。
　　“怎么样，这掩饰做得够大够牛了吧？就是对陆芷欣不满这一点，表现得还有点不够。我本来还想借那个女人的事，正好喷她背叛你的……”
　　“我谢谢你。”许庭生痛苦道。
　　张兴科笑了两声，道：“说吧，你到底想让我干什么？放心，我带出来的人都是最可靠的。还有，你说的啊，干完这票包我上福布斯。”
　　“不急”，许庭生说，“你先和黄亚明一起闹个痛快。”
　　“他也参与这一票的操作？”张兴科问。
　　“不是啊，他是纯粹自己犯大亨病了。”许庭生说。


第618章 浪子不回头
　　替张兴科扛走了大部分火力的人是黄亚明。
　　有人喷他是第一渣，有人说他是魅力渣。酒吧、娱乐、煤炭……三重大亨黄亚明彻底玩嗨了。
　　其实事情最初很小，有个甚至没几个粉丝的普通女孩在星辰微博上发了一句话：渣男怎么那么多？！
　　黄亚明闲得蛋疼跑去回了句：那你生下来好了。要钱可以，要人不行。
　　这句话突然某一天被翻了出来，黄亚明中午起床，发现自己的微博被攻陷了，满屏的“渣男”。
　　事实上黄亚明根本不认识那个女的是谁。
　　那个微博的博主自己站出来澄清之后，事件终于看似要逐渐平息了。除了给黄亚明的微博留下了上百万粉丝，当然，其中大部分都是为了随时喷他的黑粉。
　　他们没有失望，很快又有了第二个事件。
　　黄亚明某天晚上无聊跑去参加了一个不入流的演员、编剧、导演组织的派对。隔天醒来的时候，发现自己身边睡着一个影视学院在读的女学生。
　　他有点慌了，睡到这种自身资质不够，却一心做着明星梦，不入流却豁的出去的小演员，对他来说其实是很麻烦的一件事。至少比睡了某个有点名气，不得不考虑维护自身形象的女明星可怕。
　　两人昨晚说过什么已经都不记得了，但是做过什么很明显。
　　小演员起床泡了两杯牛奶说：“你好，你是导演？”
　　“啊？”合着她不认识我啊？黄亚明心一下就定了，说：“不是。”
　　“编剧？”
　　“不是。”
　　“演员？”
　　“不是。”
　　“那你是干什么的？”
　　“大学生。大三……就是不怎么上课。”
　　“你……滚出去。”
　　“不是吧？我至少也是个帅哥啊！”
　　“呵，要是三年前，我还会因为一个男人好看跟他上床。但是现在，抱歉，我只想有人捧，有戏演……”
　　“说得也有道理，那……”
　　“滚出去啊！”
　　“……好嘞。”
　　黄亚明就这么撤了。
　　然后小演员某天看同学上网，突然看到了黄亚明之前出席《疯狂的石头》发布会的照片……出品人啊！新片《疯狂的赛车》刚刚开拍……
　　再查，疑似天宜股东。
　　再查，岩州明耀酒吧老板，所属盛海明耀即将开业。
　　再查，疑似并州矿区排名前列，最年轻的煤老板……
　　女演员弄死自己的心都有了。
　　发了上百条微博私信没得到回复，女演员不死心，好不容易，她在即将开业的盛海明耀酒吧门外等到了黄亚明。
　　“嗨，还记得我吗？那个，对不起。”女演员说。
　　黄亚明摇了摇头。
　　“我们，那个……”女演员说了时间、地点。
　　黄亚明还摇头，说：“要不你脱了衣服我认认？”
　　女演员犹豫一下，说：“好，我跟你去你家，脱了给你认。”
　　“……”
　　“对不起嘛，人家那天……那天咱们俩都喝醉了……”
　　“唉！”黄亚明叹了口气，“实话实说吧，我那天要是没喝醉，是不会跟你上床的。明白了吗？”
　　他开着从老金那顺来的法拉利走了。
　　两天后，女演员一咬牙，一狠心，为了报复，更为了炒作，在网上把她和黄亚明的事给曝光了。
　　其实她没有照片，没有证据。
　　但是因为之前的那件小事，很多人都选择了相信女演员的话。
　　网友疯狂抨击。
　　黄亚明嚣张回复：抱歉，我真的不记得睡过她。
　　对于网友来说，这根本就是在挑衅啊！
　　网络时代无隐私，除了陈静琪打胎那件事只有身边的人知道，黄亚明过往的其他“劣迹”都被扒了出来。比如他在订婚仪式上玩失踪……
　　根据渣男干的一定都是渣事，遇上渣男的肯定都是好女孩的逻辑，几乎所有人都站在“那个可怜的女孩”那边，认为谭青灵是受害者，把黄亚明踩得一文不值。
　　有记者采访谭青灵，谭青灵也恰如其分的扮演了一个可怜女人的角色……同情她的人，想帮她的人，越来越多，有人投资她开了女装网店，生意火爆。
　　那天在场的部分高中同学和朋友站出来替黄亚明辩解，但是他们的声音很快被网友谴责的声浪淹没。
　　天宜的公关部门认为这次再不公关不行了。
　　工作人员建议黄亚明把那天晚上在订婚仪式上放过那个短片发上微博。只需如此，黄亚明就能逆转舆论……而谭青灵的日子，不会好过。
　　但是，黄亚明拒绝了。
　　“我跟她互捅一刀，爱恨恩怨都已经了了。让她好好生活吧。”
　　他就这么默默把一切都认了下来，扛了下来。
　　任凭谭青灵风生水起，任凭骂声铺天盖地。
　　然后令他自己都想不到的，因为他的财富资料曝光，大批自认为聪明的拜金女扑过来了。你说黄亚明是渣男不值得爱？她们要的又不是他的爱……她们要财富和机会而已。
　　而且，黄亚明年轻，帅。
　　他有一种不同于传统国人审美的帅，一看就有点混账的脸，总是让人不爽的邪气笑容……还有他有一双很西方化的眼睛，浓眉，深眼窝，高鼻梁，眼睛又大又深邃。
　　于是有人说他第一渣。
　　有人说他魅力渣。
　　风口浪尖上，盛海明耀开业了。
　　网友说，渣男开的酒吧，这次又不像岩州明耀能请来Apple助阵，等着门庭冷落，草草关门吧。然而盛海明耀开业的盛况超出了所有人的预料。
　　原因很简单，因为这一系列事件，明耀很有名，而且它很奢华，很有格调，很贵。
　　打电话叫朋友或女孩过来喝酒，对方问在哪，回答说在明耀。这就够了，够有面子……谁管老板渣不渣？
　　一个女孩在微博上发文说自己昨晚去明耀被挡在了门外，并且艾特了黄亚明。
　　黄亚明回复：如果你今晚愿意穿得足够性感再来，告诉我，我开车去接你。
　　当晚，黄亚明一身英式打扮，捧着花，开着法拉利，把一身火辣装扮的妹子接到了明耀，一路贵族公主待遇……而且亲手奉上明耀至尊VIP卡。
　　灰姑娘明耀版。
　　全程视频被上传网络。短时间火爆全网。
　　明眼人都知道这其实是明耀的软广告。
　　但是妹子们不管啊，满眼星星……视频里的黄亚明根本就是一个来自中世纪的欧洲王子。就算渣吧，他也还是一个邪恶浪荡的王子啊！
　　“渣怎么了？哪怕就一天……至少这一天他是能满足我所有少女幻想的完美情人啊！”
　　“黄亚明，来泡我吧，不用负责，给我一段美好就好。”
　　“有人看到网上说的逃婚事件的隐情了吗？我信。没有人生来就是渣男。他只是被伤害了，怕了伤害了，不敢用心用情了。我要拯救他。”
　　“其实从他在一面倒的骂声中一句不辩解就看出来了。你们觉得以他的财力和人脉，真的没有办法公关吗？他只是不想再伤那个女人而已，哪怕他恨她。事情了了就是了了。”
　　“好MAN，真男人啊，我要征服他。”
　　“但是不可否认他还是个渣男啊……”
　　“那也是我见过的第一魅力渣男。”
　　黄亚明一不小心演绎成了一个魅力渣男。
　　很快，天宜宣布和某电视台联手推出一档全新的电视相亲节目――《黄金单身汉》。节目由黄亚明投资制作，采用一男多女现场相亲的模式。
　　对男嘉宾的要求很简单，单身，身家三千万起，有钱有事业。
　　节目前两期男嘉宾已经确定。
　　第一期：张兴科。
　　“二渣啊……语不惊人死不休，身家好几千万，前景远大，才华横溢的霸道总裁。”
　　第二期：胡盛名。
　　“微博超级大V，网红炫富狂，据说身家上亿的胖虎（胡）啊！超搞笑，超有趣的。”
　　不管最后骂还是夸，总之这节目要不火都难了。
　　黄亚明添了一把火，宣布自己将在大四毕业后第一时间亲自参加该节目，担任男嘉宾。
　　舆论再次爆棚，有人怀疑他在炒作，上节目不过是演戏。
　　黄亚明说：“看着吧，我难得诚恳一回……想早婚早生。”
　　“为什么？”
　　“问我那些不仗义的兄弟啊！”
　　一点顾忌都没有，黄亚明依然夜夜流连酒吧，各种派对、酒会……该玩玩，该睡的也不客气。
　　许庭生和付诚看着这一系列事件，整个过程，有担心，有苦笑，有心疼……
　　付诚打电话给黄亚明，劝他收收心。
　　黄亚明醉醺醺，笑一声说：“别闹了……我又不是付诚……我又不是许庭生。”
　　文艺青年付诚用他一贯的文艺逻辑说：“总还会有一个人……”
　　“别傻了，你当我没想过啊……”黄亚明说，“没了，谁还会真的爱我？就算真有，我也分不清了啊！我又还有可能真的去爱谁？真爱一个人我敢要她？结局都清楚，不过是又多一个陈静琪。”
　　付诚还想说话。
　　黄亚明说：“这种话说着恶心，不说了。”
　　许庭生打电话给黄亚明。
　　“黄总火了。”许庭生说。
　　“都想办法变成生意，变成钱了。”黄亚明说。
　　许庭生沉默片刻，有点愧疚说：“我和付诚有点担心你……”
　　“妈的”，黄亚明说，“付诚有妻有女，平淡幸福。你，许庭生，傻乎乎守着个小破丫头，也开心。谭耀他妈的浪子回头，留我一个人浪，我不怪他……可他怎么能突然就没了？
　　谭青灵，爱错了，可我就是没办法啊。陈静琪，她多好我知道……可是结果呢？被我伤怕了，走了。我知道我们永远有最好的兄弟……可是，有时候真他妈矫情，真他妈觉得孤单啊！
　　庭生，你别说了。我不想每天清醒的一个人过夜……更不想思考这些问题。”
　　浪子不回头。是因为没法回头。
　　黄亚明选择在他的大亨路上一往无前。


第619章 苏州晴园
　　许庭生和项凝准备回岩州。许妈给她做了一大盒放了核桃、干枣、枸杞……的阿胶糕带着。在许家这些天，项凝之前因为担心许庭生而消瘦的部分已经完全补起来。
　　凭目测似乎还要超出去一些，但是许妈把体重秤藏了，所以项小姐自己并不知道。
　　她没发现整体体重的上升，倒是觉得……真的长大了一点。所以，那啥是有用的。
　　“回岩州继续呀……”项小姐说。
　　许庭生觉着这样下去迟早得走火。
　　准备一起回岩州的还有付诚一家，他们也趁暑假回家赔了父母几天。付爸据说很快要提副县长了，仕途通畅，心情愉快，而想念念想得不行的付妈则听说在想办法办提前退休……因为她真的没办法忍受自己那么久才见念念一回。
　　许庭生开车带项凝到付家接他们一家三口的时候。
　　付诚在树上。国有单位职工老小区的参天大树，付诚在树上，手脚并用抱着一根树枝晃啊晃，晃啊晃……
　　“老婆，老妈，爸……我能下来了吗？”付诚问。
　　树下三个人一致摇头。
　　念念探着身子伸着手，说：“爬，念念爬。”
　　这事儿的起因就是付诚突然心血来潮要教念念爬树，然后……方老师看见了，喊了付爸付妈……再然后，付诚就被赶到树上了。
　　“还好你来了，我都在树上呆了两个多小时了。”付诚上车坐在副驾驶位置，跟许庭生诉苦。
　　许庭生不接话，他不敢参与这种家庭教育观念的战争。虽说付诚和方老师感情好到甜死人，可是其实也有争辩的时候，至于原因，多数是因为念念的教育问题。
　　两人的教育观念冲突其实不少。
　　项凝换到了后座跟念念坐一起，亲着念念的小脸蛋儿特认真的问：“念念，你介意以后找一个男朋友比你小几岁吗？”
　　“哎呀，我想给你当婆婆啦！”
　　……
　　另一边，苏州，余家。
　　余晴之前的那场婚礼其实可以说在某种程度上让家族蒙羞。一个女孩子，自己定好酒席，穿好婚纱，问落魄的男友娶还是不娶……
　　那一幕在当时固然感动了不少人，但是……方余庆是在婚礼中途被警察带走的，余晴穿着婚纱眼睁睁看着，一个人坚强的继续给余下的宾客敬酒，撑完整场婚礼，然后独自在定好的宾馆房间呆了一夜。
　　那一天简直不要太凄凉……
　　事情过去，嘲笑和非议的声音，说余晴傻，甚至说余晴爸妈傻的声音，开始变得越来越多。
　　余爸不想再给女儿压力，面上装着没感觉，只在独自一人时倒上一杯酒，偷偷叹息。
　　余妈终究是妇道人家，按捺不住情绪，时常一不小心就在父女俩面前突然掉泪……“晴儿啊，妈别的都不怕，闲话也不怕，就是你……你以后可怎么办啊？”
　　很多人，亲戚、邻里、乡民、同事，都在等着看余家最后怎么收场。
　　余晴和方余庆其实没来得及领结婚证。但是……人家口中议论的全都是：“看她能熬多久改嫁……看哪个男的还敢娶……”
　　这天晚饭后。
　　跳广场舞的大妈团发现自余晴结婚那事后已经停了许久没来的余妈突然又来了，而且精心打扮，笑容满面。
　　小区花园的亭子里聚集着的搓麻将、打牌、下棋的人们，也意外的发现已经有阵子没露面的余爸喜气洋洋，再次出现。
　　这两天，这周边的人议论的中心只有一个。广场舞休息的时候说的是这个……亭子里闲聊说的也是这个。
　　“定了，对面那小区过两天就要拆了。”有人说。
　　“是该拆了，都破成什么样了。”另一人说。
　　周围开始议论纷纷。
　　“要说吧，咱们小区也该拆了，一样破得不能住人了。”
　　“是啊，拆吧，还能得一笔拆迁款。我估摸着是不远了，也就这几年的事。我还想着这会儿最好先抓紧买一套，省得到时候拆着咱们了，还得去租房子，借住。”
　　“那干脆就买对面呗，也不用离了这一带。大伙都熟。对面拆完听说是要盖一个新小区，外地来的开发商，放大话说是要盖咱们苏州第一小区。”
　　“开发商的话能信？他说第一就第一啊？！”
　　“还别不信，人真盖出来过。在岩州，新盖的……网站评选，渐海省新建小区第一。”
　　“我知道，小蛮腰。好像叫凝园。”旁边一个正读书的孩子插话。
　　“岩州的？哪个公司啊？”
　　“好像叫什么至诚地产。”
　　几家和余家走得近的隐约觉得自己听说过些什么……捕捉到了一点什么……纷纷转头去看余爸余妈的脸。
　　两人笑笑，不说话。
　　讨论的还在讨论，有消息灵通的说：“就是至诚地产，岩州那个凝园就是他们盖的。咱们这边要盖的……好像叫什么晴园……”
　　“情缘，什么情缘？”
　　余爸余妈憋闷好久的那口气终于可以吐出来了，两人拖着长音故作淡定对着各自身边的人群说：“花园的园……我家余晴那个晴。”
　　“哎哟，还真巧啊？”有人已经听明白了，有人还不知道什么情况。
　　余爸余妈说：“不巧，至诚那个老板……是我女婿。你们不少人之前吃喜酒的时候见过的。这小区的名字，取的就是余晴那个晴。”
　　沉默。
　　热情。
　　气氛一下就变了。
　　余爸余妈被围着，愉快又认真的解释着，说方余庆当时是被人陷害，最后中央领导跟他家有交情，替他做了主，现在什么事都没了，正发展呢……
　　“我家余晴啊，不是我自己夸自己女儿，这孩子就是有情有义……所以，才有这好命。”余妈说。
　　“是啊，是啊，多好的孩子，是该她有福气，一辈子享福。”一群大妈热情的回应着。
　　隔天，回家路上，方余庆走在余晴身边，余晴不太想理方余庆……但是半条街的邻里都在热情的打着招呼，问候着：
　　“余晴，那个就是你老公吧？果然是一表人才啊……”
　　“余晴，带老公回家吃饭啊？一早就看你妈买菜来着。”
　　余晴没办法还得回应说：“嗯，是啊。”
　　方余庆在一旁跟着笑容满面的打招呼。
　　“他们说你老公真是一表人才啊，哈，你听见了吗？”方余庆对余晴说。
　　余晴懒得理他。
　　方余庆只好低声讨好说：“你看，你就别生气了……不就一个晴园嘛，我也就是想给你个惊喜。”
　　余晴瞪他一眼，无奈道：“你明知道我最怕招摇了……你等着看吧，我爸妈一宣传，家里一准得让人挤满了，以后买房的，走关系的，少不得要烦死你……
　　我今天在单位就已经好多同事领导来问我了。他们不光问房子的事，领导还问我是不是要辞职，要辞提早点说，好让他们有准备。我说我不会辞职，他们还不信，说我怎么可能还去挣那一个月两千块……反正都是你害的。”
　　“嘿，我不怕烦。就怕你受了那么多委屈，听了那么多闲话……都白听白受了。我就想让大家都知道，余晴那么好，所以嫁了个好男人，会一辈子对她好。”方余庆说。
　　要说委屈，怎么能不委屈？
　　余晴看了看方余庆，咬了咬嘴唇，忍住了眼泪。最后只是说：“快点吧，我妈打了好电话了。说好了，可是他们请你来的，不关我的事……”
　　“怎么就不关你事了？你要不是我老婆，爸妈能叫我来家里嘛。再说了，你都把我娶了……呃，岩州那帮混蛋都是这么说的，说是你娶的我。”方余庆说。
　　“别得意，还没领证呢。”余晴说。
　　“对对对，领证，咱们什么时候去领啊？”
　　“不领。”
　　“啊？”
　　“你爸妈以前可说过，不可能让你娶我的。这回是我自己死皮赖脸，不算。以后怎么样，还是等以后再说吧。上次的事虽然是你骗我，可是我觉得，其实你说那些话也不是完全没道理，你现在做生意，难免应酬多……有些事，我不想自己以后每天担心。更不想有一天听你说只是场面上的事。我只想过的简单点。”余晴说。其实吧，哪个女孩子不记仇，不担忧。
　　“我不会啊！”方余庆说。
　　“我不知道。”余晴说。
　　余晴原来其实很没有安全感。
　　方余庆一下不知道怎么办了。
　　偷偷发短信问许庭生。
　　许庭生回：耍无赖啊。然后慢慢证明给她看……以后应酬的事，你都把胡盛名叫过去就好了。然后你自己在外面坚持装不会喝酒，每天回家，而且绝不能醉着回去。
　　方余庆和余晴到家开了门……一屋子的人。
　　亲戚朋友把余家的小房子挤得连转身都难……谁都不傻，他们都去打听了，知道方余庆现在的情况，关系和能力，更知道同是至诚旗下，岩州凝园从开售到交房，房价涨了多少。
　　余晴看方余庆一眼，意思：你现在知道了吧？
　　方余庆只好苦笑。
　　人群直到吃饭的时候才散去了一些。
　　“多吃点，你看你瘦成这样……”余妈一个劲给方余庆夹菜。
　　余爸倒了酒说：“来，陪爸走一个。”
　　方余庆端起酒杯跟岳父大人干了。
　　“以后在苏州就来家里吃饭。”余爸说。
　　余妈在一旁说：“要我说啊，宾馆就别住了，住家里……咱们家小是小了点，可是你住进来也不用再铺一张床不是？住自己家，肯定什么都方便点。”
　　“爸、妈……别说了，大老板没空的。”余晴说。
　　“有空……”方余庆赶紧接，“爸、妈，至诚在苏州这个项目挺大的，我跟公司已经说好了，接下来这两年，我基本就算是常驻苏州了。所以，我就不跟爸妈客气了。我一会就去宾馆搬东西……以后，就麻烦爸妈了。”
　　余爸余妈开心的点头。
　　余晴说：“不行。”
　　余爸余妈一下糊涂了，看着女儿和方余庆，眼睛里满是疑惑。
　　“爸，我敬你一杯……”方余庆自己给自己灌了一杯，呛到眼泪下来，抹着眼泪说，“爸、妈，没喝酒我也不敢跟你们说，怕余晴不高兴……其实，余晴她，不愿意跟我领证。我……我不知道怎么办，只好厚着脸皮求你们俩帮帮我……”
　　他一边哭，一边说，情真意切，伤心欲绝。
　　余晴没想到方余庆突然来这一出，目瞪口呆。
　　余爸看女儿一眼，闷哼一声，把手里的酒杯顿在了桌上，“啪。”酒水漾出来一片。
　　“啪！”余妈把筷子拍在了桌上。
　　“爸，妈……”余晴想解释。
　　“爸、妈……我，我真的没办法。余晴的脾气你们也知道……什么都好，就是倔……”
　　“余庆你放心，妈给你做主。”余妈站起来，瞪余晴一眼，没好气说：“惯的你……”
　　余妈说完噌噌噌去了房间，过了一会再出来，手里拿着一个红本子。
　　“余庆，户口本你先拿着。你自己的带了吗？”余妈把户口本递给方余庆说。
　　“带了，带了。”方余庆忙把自己的掏出来。
　　“那就好，一会吃完饭，我和余晴爸爸陪你们去登记。”余妈对方余庆说。
　　“你别说话。”余妈又对余晴说。
　　余爸给方余庆添了一杯酒，说：“干。”
　　……
　　民政局门口，余爸余妈走后。
　　方余庆拿着崭新的红本本，仰天长笑。
　　余晴不吭声。
　　“老婆，别担心。相信我。”方余庆平静下来，看着余晴的是眼睛说，“你看，我们结婚了。”
　　余晴看着他，看着，看着……
　　终于扑到他怀里。
　　从大学时候偶遇方余庆爸妈就开始一直累积，一直默默独自承受的委屈……一瞬间爆发出来……一直坚忍的余晴，在方余庆怀里嚎啕大哭。
　　“以前我不懂事，辛苦你了。”
　　“以后，我希望你可以不懂事一点，任性一点，快乐一点。”
　　方余庆说。
　　余晴点头：“嗯。”
　　两个人抱了许久，余晴的眼泪也终于止住了。
　　“叫声老公听听？”方余庆说。
　　这个称呼，大学里的情侣就基本都有，但是余晴似乎总是不肯叫……方余庆很久以后才知道那是为什么，那是因为，余晴根本一直都认为，她和他没有未来。
　　那时候，她只是想陪那个还不懂事的方余庆，走过那一程。
　　后来，有一场夜半千里奔袭的求婚。
　　后来，有一场绝境里的不离不弃。
　　“老公。”
　　“唉。”


第620章 女人的温柔
　　许庭生回到岩州，大四开学临近。
　　大学最后一年时光。
　　许庭生有着别人没有的烦恼，倒也不必像一般大四学生那样，去面对不得已的分手，面对就业，步入社会，回报家庭，乃至未来买房，娶妻生子的压力。
　　付诚则不同，他某种程度上还是像一名普通毕业生那样烦恼着应该烦恼的。
　　若论生存的本能，付诚和许庭生两个加起来都抵不过一个黄亚明。
　　黄亚明可以轻松将一场渣男风波变成生意，变成钱。
　　他借势做了一个明耀的软广告，让酒吧名扬全国，结果不单那些身在盛海的人趋之若鹜，就连外地人到盛海游玩，也有不少把明耀当作其中一个目的地。
　　有记者在明耀酒吧门外蹲了几天，采访被拒门外的各地来客，得出结论：疯了，人们就像朝圣一般。
　　黄亚明同学甚至还借此做了一档电视节目，开拓了娱乐事业版图。《黄金单身汉》注定话题不断，争议不断，也几乎注定会有高收视和高收益。
　　别看只是一个电视节目，黄亚明把时机和人脉运用得淋漓尽致。他仿佛天生就是为了在各种大场面上纵横捭阖而来，前世没机会，今生如鱼得水，风生水起。
　　在许庭生渴望时光可以温柔流逝的时候，在黄亚明春风得意，高歌猛进的时候。
　　付诚有点烦。
　　首先他百分之一百的不愿意在歌坛出道，因为一旦把自己置身在那样的位置，他与方老师还有念念的一切，就都会被摊开在所有人面前，成为无数人茶余饭后的谈资，任人评说。
　　那里头会有多少伤害？尤其是对于方老师。
　　没有人会傻到去奢望所有人怀抱善意……若到那一天，平静美好的生活将就此成为奢望。
　　剩下的一个选择，在酒吧驻唱，付诚固然愿意继续，而且能拿到不菲的收入，但是这事儿当作副业尚可，当作主业，总给人一种缺乏安全感的感觉。
　　他如今可是有妻有女的人了啊！
　　付诚是学金融专业的，大学期间应该算是几个人中除宋妮之外最用功的一个，学得很扎实。他本身对这一块也有兴趣……
　　可是，他一时半会还不能离开岩州。方老师和念念都在这里，最好的朋友也都在这里。
　　而岩州从某种意义上来说是个小地方，可以给付诚的选择不多。稍微好一点的选择，不是许庭生的，就是许庭生的朋友或合作伙伴的……
　　把简历又改了改，在特长栏填上：吉他弹唱。查了查银行户头，钱因为新房装修流水一样的花了出去。谁让给他出主意的都是土豪呢，装修方案一改再改，费用一提再提。
　　付诚靠在椅背上，拿了一根烟叼在嘴里，没点……自从有了念念，他从不在家里抽烟。
　　一双温柔的手臂顺着他的双肩滑下来，方云瑶从身后搂住他，说：“又在心烦了么？”
　　付诚握住了身前的一只手，说：“其实我真的不是故意要向庭生和你们证明什么。就像高三那年，他和亚明的成绩都比我好，我努力，也不是为了证明自己不如他们，只是为了对自己有交代。”
　　这句话的意思两个人都懂。
　　若按一般人的思维，付诚如今的烦恼多少显得有点矫情。他最好的兄弟可是黄亚明和许庭生啊……只要他开口，工作的事，装修的钱，哪一样不是轻而易举？
　　付诚可以欣然接受方老师去互诚工作，甚至可以坦然接受许庭生以干爹的身份在念念以后的学习和人生路上出力，他们之间没有这样的隔阂。
　　但是自己……年轻的意气，身为一个家的顶梁柱的自我意识，让付诚就是会想着出去看一看，试一试。就像他说的，是为了给自己有个交代。
　　“我倒也没想什么比如不能一直生活在庭生的羽翼下之类的东西”，付诚接着解释说，“其实早就已经是这样了，我也习惯了。只是你知道的，我跟亚明不一样，他能替许庭生独当一面，开疆拓土，庭生需要他，而我……如果有一天是庭生需要我，我做什么都愿意，可是，现在的我能帮他什么呢？”
　　“所以，我还是想先出去试一试，这样至少有天能成长一些。哪怕再回来给他帮忙，也真的能帮上一些。”
　　“我知道的呀。你做你想做的就好……咱们这个家，本就已经远远超出我曾经的期待了呢。所以，你不用太大压力的。”方云瑶把他转过来面向自己，俯身亲吻了自己的小男人，把他的脸埋进怀里。
　　方云瑶站着，付诚坐着，脸埋在一片柔软中。她刚洗完澡，只穿了薄睡衣，没穿内衣。
　　“温柔乡啊。”付诚调皮的拿脸蹭了蹭，惬意的说。
　　方云瑶把他推开一些，伸手把胸前的睡衣扣子解开，再把他的脸埋回去……双手温柔的抚摩他的头发。“念念睡了……”她说。
　　房间温度慢慢上升，两个人的喘息声开始慢慢变重……
　　“老公，我想了。”方老师难得一次这么热情，主动。
　　付诚抬头看着她的眼睛。
　　方云瑶轻轻点头，确认说：“要。”
　　付诚起身把她抱了起来，扔到床上，扑上去……
　　方云瑶摇头，反把他压在身下，顺着他的耳朵、脖子、胸口……一路细心温柔的亲了下去。
　　有些男女之间亲密的事，因为害羞……因为曾经那个老师的身份带来的尴尬，她其实是不太做的……付诚也不敢提。
　　今晚例外。
　　“这样对吗？”她抬头问。
　　“嗯”，付诚说，“那个，你要是累的话，会觉得勉强的话……其实……”
　　“别说话。”方老师柔声说。
　　云雨收歇。
　　方云瑶脸色粉红伏在付诚怀里，带着一点慵懒和娇羞，呢喃说：“好厉害啊。”
　　这话没有男人听了能不得意的。
　　付诚知道，这是这个大他七岁的女人，放下自尊和害羞……给他的温柔。当他在烦恼，丧失自信。
　　“其实，你可以选择去外地的。西湖市或者盛海市都行，反正离岩州又不远……”方云瑶说，“念念这边你别担心，有我呢……另外你妈妈愿意来或者我们再雇个保姆都行的。”
　　“再说了，未来的日子还那么长呢。趁年轻，去做你想做的吧。”她又说。
　　多么善解人意啊，付诚心头温暖。
　　“就是周末都要回来……”怀里的女人说完有些不好意思的低下头，“还有，不许跟女同事走太近，不许给她们唱歌，不许……”
　　“再来。”付诚说。


第621章 你悔我恨
　　虽然古话说温柔乡是英雄冢，但是事实有哪个英雄愿意心无所系，身无安歇处？
　　男人都需要一个温柔乡。不论他成功，失败；强大，软弱……这个国家正处在一个对男人只有责任和要求，缺乏宽容和理解的时代。
　　所以，一个温柔乡，一个善解人意，懂得温柔呵护的女人……难得又珍贵。
　　“付诚，你要相信自己，别那么大压力。我和念念都相信你……你一定能照顾好我们的。我们俩会很乖，也会照顾你，体谅你，一直喜欢你。”
　　方云瑶给了付诚安慰和鼓励。
　　也隐晦的说破了症结所在，许庭生和黄亚明这些人也许没有直接给付诚压力，但是几乎完全改变了他的周边环境，他的生活……他的眼界太高了，于是对自己的要求也变得很高。
　　这让付诚困顿，迷茫，疲惫。
　　好在他有一个那么好的女人。
　　第二天，付诚给盛海和西湖市的公司投了一堆简历，谋求一个实习机会。
　　“要是有人要我了，你得借我辆车。周末好回家。”付诚对许庭生说。
　　“好。”许庭生说。
　　从这个角度来说，其实付诚比黄亚明要幸运得多。
　　……
　　已经快跟娱乐版重叠的财经版最新新闻，近期的网络焦点人物张兴科带着他的旧部，也是新军，先前在互诚西南版图开拓中战绩辉煌的精英团队，于一天前重返了他曾经灰溜溜离开的盛海滩。
　　有记者说他的团队成员下飞机的时候身穿统一T恤，胸前印着：听说我老大在这输过。
　　看来这位当下风靡网络的霸道总裁，青年创业偶像，狂人，决定再次创业的地方，就是盛海了。
　　一个欲于战败之地重新崛起的故事开篇，引来了很多人的期待。
　　记者再次询问张兴科的创业方向。
　　张兴科说：“我先上电视相个亲。”
　　所有人：“……”
　　许庭生发信息给黄亚明说：张兴科来盛海了，见过了吗？
　　他选择发短信而不是打电话的原因在于，大多数时候，文字比语言能给人更大的思考空间和表达的余韵……许庭生的潜台词其实是，陈静琪来盛海了，不打算去见一下吗？
　　更深的潜台词：不再试试么？
　　半年多了，许庭生觉得也许时间能帮忙抚平一些东西，能让人重新勇敢。也许，陈静琪也可以。
　　这半年多从张兴科那里得到的信息，她总是很积极，很努力，坚强，乐观……学得很快，做得很好……变化很大……
　　没变的是她依然一个人，也还不曾再爱上某个人。
　　黄亚明的回复信息隔了一个多小时才到。他说：“我在回岩州的路上了，走了快一半了。”
　　“快一半……那还是回去比较近啊。”许庭生回复。
　　又过了二十几分钟。
　　“我刚看了指示牌，现在过一半了。”黄亚明回复。
　　当天晚上，许庭生见到了黄亚明。
　　他开车直接到楼下，打电话说：“你们俩今天丢下女人陪我？”
　　许庭生和付诚安顿了家属，下楼。
　　三个人开车找地方喝酒。
　　路过便利店，买了啤酒，零食，跟看店的女营业员搭讪要电话，害得她好紧张，停车对路边结伴行走的姑娘喊一句“姑娘，你真漂亮”，又马上开走。
　　打开车窗，肆无忌惮的笑。
　　在河堤上找地方坐下或躺下。
　　开始喝，开始聊，把聊天的范围限定在高中，从第一次见到另外两个说起，说到突然某天其中一个说，我们应该会是最好的那种朋友了吧？另外两个说应该是。
　　说对方出过的糗，喜欢过的女孩，干过的傻事。
　　说哪次闹矛盾之后多久没说话。
　　说……
　　酒喝得很快，时间过得也很快。
　　大概一点钟后气温下降了很多，冷风在夏夜里透进胸膛，三个人回到车上，却没有开车回家。酒继续喝，一直到黄亚明醉了……
　　许庭生和付诚难得喝赢他一次。
　　醉倒之前的黄亚明掏出手机说：“我得努力忘记她的号码了……前两天喝醉了，又给她发了一通胡话。得忘了，得忘了……”
　　这倒是许庭生和付诚没有预料到的，这太不像黄亚明。
　　他们只犹豫了一秒钟就决定偷看黄亚明的短信记录，结果发现他乱七八糟的发了有好几十条……表达不清，语序混乱。错别字一堆。
　　大概他当时真的醉到没意识了。
　　而陈静琪也许不胜其烦，终于回复了一条：“若这世界有感同身受的痛在售卖多好，早些给你来一份，也免今日……你悔我恨。”
　　这种平静的表达其实比情侣间互相赌咒谩骂的分手更决绝。一个人经过冷静思考，怕了另一个人。
　　现实中，女人对感情的追悔大多表现激烈，她们说话，她们哭……也许正因为此，情绪得到了宣泄，她们反而多数时候能更快走出来。
　　男人不同，男人们大多努力保持风度，保持自尊……然后愈久，愈是容易在梦醒和酒后，被那种痛心侵略心头。
　　他们往往以为如果自己足够努力，等一天拥有的足够多，就有勇气，有机会，开口叫她回头。可惜他们大多最后发现自己是错的。
　　……
　　又一天后，各中小学开学前两天。
　　方如鲤母女俩从并州回了岩州。
　　送她们回来的是老金和小金山父子俩。
　　西湖市的那所贵族学校肯定是不会回去了，关于方如鲤是留在并州还是回岩州继续学业和生活这件事，其实已经讨论了有一阵子。
　　在并州，有教材差异问题，还有身在异乡的孤独……母女俩最后咬牙决定回来。
　　回来要面对的一切其实也不轻松。尤其在心理上。她们在岩州有大房子，但是已经没有家。
　　父亲还在狱中，方如鲤的亲哥方如矩要去燕京，堂姐方橙出国了，堂哥方余庆多数时候在外奔波……这个小女孩有很多东西需要坚强面对。
　　许庭生亲自下厨给方如鲤母女还有老金父子俩接风。
　　家宴吃到一半，大大小小的女人们吃饱先下桌去了书房，项凝抱着念念在和方如鲤叙旧，方云瑶在和方妈妈聊方如鲤的课程衔接问题。
　　桌上剩下付诚、许庭生、黄亚明，还有老金和小金山父子俩。
　　“对了，庭生，CDO是什么玩意？”黄亚明突然问道。


第622章 大坟场
　　“对了，庭生，CDO是什么玩意？”黄亚明突然问许庭生。
　　“我也想问。”老金说。
　　“你也问这个？”喝了两杯红酒的小金山晕乎乎的抬头看着他爹说，“是英语啊……你懂吗？你拼音都不会。许叔，这种问题咱们俩聊，我跟你说，我那个英语家教胸特别大……”
　　老金一巴掌给他拍成了静音模式。
　　“你哪听来的这个？”许庭生反问道。
　　“有个叫韦恩・杨的混血，说认识你，他找我们，向我们推销这个”，黄亚明说，“对了，他还说，华尔街很多投行都在做这个。”
　　“这王八蛋还真是无孔不入，什么都干。还好他不是军火商，不然没准就世界大战了。”许庭生摇头说。
　　韦恩・杨大概是做着华尔街银行的中间商，先前也向许庭生推销过这个，许庭生要他帮忙搞定苹果再说。没成想，他连老金和黄亚明都找上了。
　　“那你怎么说的？”许庭生问道。
　　“我说老子根本不知道那是什么鬼……而且从来不听想卖我东西的人跟我介绍这是什么东西。然后让他滚蛋了。”黄亚明说，“我现在问你，也就是纯粹无聊加好奇。”
　　“这玩意挺复杂的。”许庭生说。
　　“不会其实你也不知道吧？哈……”喝多了的小金山又来劲了。
　　许庭生照老金样，一巴掌给他拍成静音模式。
　　“还好臭鱼没看到……”小金山揉着自己的小脑瓜，可怜兮兮道，“我迟早被你们拍成白痴。”
　　“担保债务凭证，Collateralized Debt Obligation，简称CDO，我们金融系专业课上学过。要展开的话，确实像庭生说的，很复杂。”专业出身的付诚在旁边插了一句。
　　老金和黄亚明要表情证明自己什么都没听明白。
　　“这样吧，我把它简化，举个例子跟你们讲”，许庭生想了一会儿说，“你们都知道房贷吧？住房贷款。”
　　“废话。这年头，你问八十岁老太太都知道。”老金说。
　　“我以为你们土豪用不着，不会知道这个呢”，许庭生笑着说，“房贷里面呢，包括买房本身未付的本金和利息两部分，一般数额不小，周期也比较长。然后一般情况下，房子本身就是抵押物。”
　　“现在，比如我是银行。”许庭生指了指自己，接着说：“然后呢，老金今天买了一套房子，跟我办了住房贷款，周期是三十年。我作为银行，虽然有钱赚，但是嫌这样资金回收太慢。为了快速回收资金，就把他的房贷拿出来做成房贷抵押证券，再找一些机构担保……然后拿出来卖。这就是CDO了，是一种抵押贷款担保债务证券。”
　　“哦。”黄亚明说。
　　“你买吗？跟银行分享收益。”许庭生问他。
　　“那有闲钱的话，没问题啊。反正稳赚不赔。老金哎，他会还不起房贷吗？”黄亚明爽快的回应。
　　“没错，如果知道这个人是老金这样的土豪，我想很多人都会愿意买。但是我，银行，会这么老实吃亏吗？我不会单卖的，我会用打包的方式出售……比如一次打包一百份房贷，其中有的是老金这样的土豪老板，有的做小生意，有的是老师、公务员……总之我拿各行各业，各种人的房贷做基础，做出来CDO，分几个等级定价，然后拿出来卖。你还买吗？”
　　许庭生看着黄亚明，笑眯眯问道。
　　“收益大不大？”黄亚明问。
　　“各等级不同，风险越高，收益越大。当然，目前看来都还不错，至少在美国，它现在确实大行其道。”许庭生说道。
　　“什么情况下我会亏？”
　　“贷款购房的人里面，有大批人违约断供。而且还要银行收回房子卖不出去。”
　　“你的意思是，很多人房子不要了？”
　　“不要了。不单房子不要了，连同之前付的首付，还过的那部分钱，全都不要了。”
　　“那我就放心了，”，黄亚明说，“买呗，可以买。”
　　“为什么？”许庭生继续问。
　　黄亚明看他一眼，有种多此一问的意思，但还是解释说：“美国那边的事情我不了解，反正拿咱们中国的情况来说，房价正唰唰的涨着呢……一百个人里面，我也没见过一个舍得断供，房子不要了的。”
　　“好像是这样……其实美国现在的情况也差不多，政府调低利率鼓励购房，房地产市场很热。”许庭生说：“但是你有没有想过，要是有人因为失业、破产，不得已断供，虽然舍不得，还是不得不放弃他的房子呢？”
　　“就算有，一个两个的，也亏不了什么吧？再说银行还能把房子收回来卖呢。”黄亚明说：“做生意，哪样没有风险？这就已经算风险很小的了。”
　　“那你的意思就是，你买？”许庭生再问。
　　黄亚明被他问得有点毛骨悚然，犹豫一下转问付诚：“专业的，你觉得呢？”
　　付诚想了想说：“就目前看，我想百分之九十的人都跟你想法一样。包括我。”
　　“那就买呗，吓唬谁啊？！”黄亚明说，“反正，现在就是举例嘛，真要买的时候，拿主意还得是你自己。”
　　许庭生勉强笑了一下……这个主意并不好拿。
　　“这样，我再跟你们说另一种东西吧，它跟CDO是相对的，一般情况下，如果没有人造假干预，CDO涨，它就跌，CDO跌，它就涨。”许庭生说。
　　“什么玩意？”黄亚明问。
　　“CDS，信用违约互换。一般拿来对冲规避风险，或者……”
　　“或者什么？”
　　“做空。”
　　“……怎么玩？”
　　许庭生稍作思考，对黄亚明说：“那这样，我们把刚刚的例子继续下去。现在进行到，你买了很多CDO。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“然后，比如说，小金山吧”，许庭生指了指趴在桌上的小金山说，“小金山现在觉得，你手里的CDO会变成一堆废纸……于是，他决定做空你。”
　　“那是因为他喝醉了吧？要不就是被你们拍傻了。”黄亚明笑着说。
　　“都行，反正他现在就是觉得你手里的CDO会变成一堆废纸了，决定做空你……于是，他会去找一家银行或者保险机构，替你手上的CDO买一份保险。这份保险，就是我刚刚说的CDS。”
　　“什么情况？”黄亚明说，“我这听糊涂了。他凭什么替我买保险，受益人是谁？”
　　“问的好。如果是我们平常接触的保险业的话，比如你现在突然跑保险公司去，要给学校门卫李二的儿子买一份人身意外险，你交钱，然后受益人是你……这是不允许的。”许庭生说。
　　“废话，那要是这都允许，还不天下大乱了？买一个，干掉一个。买一个，干掉一个。反正也不是自己的谁。”老金插话说。
　　“对，但是我刚刚说这个CDS，它就允许。小金山替你手上的CDO买保险，手续费和每年的保费，他交。你手里的CDO如果变成废纸了，赔钱了……银行和保险机构，赔他钱。”许庭生说。
　　“那我呢？赔我吗？”
　　“不赔。跟你没关系。”
　　“那至少要通过我吧？”黄亚明问。
　　“也不用。”许庭生说。
　　“我去……合着这玩的是我，却跟我一点关系没有啊？”
　　“就是这个意思。他连认识你都不需要。你们俩唯一的联系，就是生死贵贱……完全相对。你亏死，他赚死。你赚死，他亏死。”
　　“别闹了，按你这么说，这根本就不是保险，是……”
　　“是什么？说。”
　　“赌博。”
　　“Bingo，说对了。”许庭生深呼吸，“这就是一场赌博，而且是一场可以无限扩大的超级大赌。他不单可以赌你，也可以赌张三李四王二麻子，赌任何一个人……只要有银行或保险机构愿意卖，只要他有钱交保费，他甚至可以赌整条华尔街。”
　　许庭生说完，目光环视桌上每一个人，其中冷冽……仿佛他真的马上要下注做一场世纪大赌。
　　“那得多少钱啊？”老金似乎有了兴致。
　　“CDS，本身自带10至20倍杠杆。也就是说，因为在现金付出上，你只需要交每年百分之几的保费……所以，如果你手里有十亿，胆子够大，判断周期够短的话，你可以……赌别人手里一百亿，两百亿。
　　问题是你的资金得能撑到你赌赢的那天。还有，卖给你CDS的那个银行或保险机构不能破产了，它要是破产了，你赢再多也没用。没人赔钱给你。”
　　许庭生说完给自己倒了一杯酒，仰头干掉。
　　老金看着他，突然笑着说：“你激动了。”
　　“是哦，不是举例子吗？”付诚也看着许庭生。
　　“我靠，你不会想来真的吧？”黄亚明一下站起来说，“别闹啊，咱们现在钱赚得好好的，别玩这么刺激。说好了，CDO咱们不买，CDS，也不买……爱谁谁，咱们管自己踏实赚钱。”
　　许庭生想了想，点了点头。
　　“咱们说真的啊，庭生，你别吓我”，黄亚明还不放心，继续道，“你说的意思我听懂了。别欺负我大学没好好读书，我高中也是认真学过历史的，CDS真要到你说那个赢法，赢那么大，除非……”
　　“除非什么？”许庭生问。
　　“经济危机啊！”黄亚明道。
　　许庭生灿烂的笑了笑。
　　“我说着玩的。我生平不爱赌，你们又不是不知道。我连麻将都不会。”
　　事实上许庭生真的在犹豫……而且蠢蠢欲动。
　　他知道，周远黛给自己的时间不会太多了。而且她的资产实在太丰厚，实力真的太强，只是露出冰山一角的软金，正常情况下就足够许庭生啃上好几年了。
　　而像塞班这样的一个坑，周远黛哪怕掉进去再深，也不过是隔靴搔痒而已。她有足够的空间可以转身。
　　许庭生怕自己没有机会慢慢发展，也不敢寄望周远黛会突然好心放过自己……
　　他唯一的机会，也许只有一次的机会，是设一个惊天大局，挖一个超级大坑……一个可以让蚂蚁埋掉大象的大坑，一次性将她埋葬。
　　许庭生要给周远黛找一个超级大坟场……比如，次贷危机，华尔街。
　　然而要她彻底入局，不被识破，何其困难。


第623章 大四的开始
　　其他人不知道，许庭生在谈论的事情其实一点都不遥远。2007初露峥嵘，2008彻底大爆发，下一次经济危机，又叫美国次贷危机或者金融危机。
　　而他所说的那些做法，关于CDO，CDS，保尔森、史蒂夫・艾斯曼和迈克尔・巴里们此时其实就已经开始做了。
　　他们与几乎百分之九十九的人背道而驰，他们将被嘲笑，将承受巨大的压力，然后在华尔街的一片哀嚎中赚得盆满钵盈。
　　如果依靠正常的发展速率，许庭生在未来三到五年内击溃周远黛，消除威胁的可能几乎是不存在的。
　　两者的资产和实力相差太远了。
　　如果说许家正在成为一头大象，那么周远黛就是一头堪比哥斯拉的远古巨兽。
　　“她要控制我的一切。”有很多事情许庭生都还不能确定，但这一点，其实已经无比清晰。周远黛连他的婚姻都要干涉，甚至用项凝的人身安全做威胁。
　　对于许庭生而言，自由诚可贵，项凝价更高，高过生命……而周远黛似乎要将这两者一起剥夺。
　　当她的人从项家无声无息掠走咚咚，倒提在手，然后拍照发给许庭生，暗示如果许庭生不听话，他们可以轻松对项凝做一样的事的那一刻……许庭生其实就已经有了把她钉上火刑架的动机。
　　而且，周远黛对许庭生说过一句话，她说：你的时间不多了。
　　不多的时间里，完全击溃周远黛的机会只有这一个。不是许庭生跟她对赌……因为许庭生不够格。他要做的，是诱导周远黛一步步踏进来，跟整场危机对赌。
　　没有人能跟这场危机全力相抗，十个比尔盖茨都不够，周远黛……应该也不够。许庭生大胆假设她的隐藏财富其实超过比尔盖茨，超过许多。
　　但是在接下来的这场危机中……
　　通用汽车，破产；
　　世界通信公司，破产；
　　资产总额超过3000亿美元的华盛顿互助银行，破产；
　　拥有150余年历史，资产总额超过6000亿美元的全美第四大投行雷曼兄弟，破产；
　　排名世界前十，国际性跨国保险及金融服务机构集团，资产总额超过超万亿美元的AIG，几乎破产。
　　那一年的华尔街，就是一个超级大坟场……它足够埋葬一切。
　　酒桌上换了不知第几个话题，五个人一边聊着天，糊涂了又清醒，清醒了又糊涂，喝到很晚。中间许庭生还起身又去厨房炒了几个菜……
　　他刚刚说的那些，很快就被忽略了，就像许多人在酒桌上吹过的牛一样。
　　连许庭生自己都感觉自己更像是在吹牛。
　　其一，他其实没有把握诱导周远黛彻底入局，对方对他不可能没有警惕，言听计从。而要设局，许庭生自己就必然要深陷其中，甚至赌上一切。
　　其二，许庭生其实决心未下。若可以不用走到那一步，他坚决不想走。
　　前世，那场危机仅在美国就造成无数企业破产，数百万人失业、破产，流离失所，甚至丢掉性命……波及世界造成的破坏更是难以估量。而且这种影响和破坏，是长期而且全方位的。
　　这一次，如果许庭生刻意诱导，引周远黛入局，通过引爆她的巨大财富加剧危机……那它很可能就是一场真正的超级大杀戮。
　　“我不曾手刃一人，而天下无数人因我而死。”
　　……
　　隔天，老金和小金山准备回并州。
　　方如鲤母女俩蒙金家一段时间庇护和照顾，专门赶来送行。
　　上车前，小金山转身对方如鲤说：“喂，臭鱼，回家了就开心点，然后好好读书，别老愁眉苦脸的，什么事情都会过去的……”
　　“嗯。”方如鲤点头，眼睛里有些不舍。
　　“还有”，小金山说，“去了新学校，心态放好，普通学校也是学习的地方啊，你看项凝小婶婶，我许叔那么有钱，她也就穿普通的衣服，读普通的学校……最后还不是一样那么厉害？！”
　　这小鬼讲起大道理来倒也不差，只不过最后一句，明显硬加上去拍马屁用的。
　　项小姐深表赞同，刚准备夸他说的好，小金同学已经切换风格了。
　　“被人欺负了打电话给我……我带人来把你们学校平了。”他说。
　　方如鲤说：“屁，我才不会被人欺负。”
　　“也对，你那么泼。”
　　“明明就是勇敢。”
　　“那也行吧，省得我兴师动众”，小金山说，“不过有件事我还得强调下。方如鲤，你可千万不能早恋啊……你还小你知道吗？”
　　“呸，我才不会早恋。以为都像你跟……那个谁啊，死变态。”方如鲤说。
　　“那我就放心了。”小金山嬉皮笑脸，左右看了看，走近些小声说：“说好了等我长大的，你可不能红杏出墙啊！”
　　方如鲤一下有点窘迫，梗着脖子说：“谁，谁说要等你啦？我可没说过。”
　　小金山摊了摊手说：“这个没所谓，反正迟早的事。你不红杏出墙就好。”
　　“对了”，小金山不等方如鲤答话，换了个很郑重的表情继续道，“你这几年青春期你知道吗？所以，多吃饭，多运动……”
　　“嗯？”方如鲤有些困惑。
　　小金山偷偷拿眼神示意了一下站在不远处的项凝，然后挺胸，对方如鲤说：“你可要好好发育啊，别最后搞成跟项凝小婶婶一样……你要是那样，我以后可怎么办？”
　　方如鲤在揍小金山，项凝过去调解，问怎么了……然后就变成她们俩一起揍小金山。
　　……
　　老金和小金山回并州了，方如鲤和项凝开学了，付诚在盛海一家公司拿到了实习机会，准备开学后过去……总之，许庭生、付诚、黄亚明的大四，开始了。
　　本来谭耀也是。
　　大四开学之初的这段时间并不好过，张宁朗和陆旭知道了谭耀的离去，602沉浸在悲伤的气氛中，学校经历了床单事件。
　　很快，除了一心考公务员的，其余同学都开始为了找工作四处奔波。大四的自主实习，很大程度上就是在为找工作做准备了。学校也很体谅大家，但凡请假，几乎一律绿灯放行。
　　能保持全勤上课的人越来越少，许庭生是其中一个。他每天上课、吃饭、回寝室，去图书馆……准备尽可能的好好珍惜这最后一段时光温柔流逝的日子。
　　那是下午的最后一堂课，中文系师范类的两个班和一个文秘班一起上的大课。总共来了大概不到一半人。许庭生坐在倒数第三排，除了偶尔抬头看两眼讲台上的老教授表示自己有在听，大部分时候专注的想着毕业论文题目。
　　骚动的声音传来。
　　老教授说：
　　“同学，迟到了没事……可是应该跟我打个招呼，而不是偷偷往里钻。你走的还是前门……是觉得我已经老眼昏花到这个程度了吗？”
　　“同学，你是这个班的吗？看起来不像哦。”
　　班上的同学在笑。
　　许庭生好奇，抬起头，“我去。”
　　项小姐白衣，短裙，运动鞋……背着粉色双肩包俏生生的站在教室门口。除了扑面而来的青春气息，很明显还是刻意打扮过的。
　　“这是什么情况啊？不用上课吗？”许庭生刚在想应该怎么办。
　　教室前方。
　　站在门口的项凝有些害羞的笑着，对教授鞠躬说：“教授好，我不是这个学校的。我来……找，那个人。”
　　她指了指许庭生。
　　教授自然是认得许庭生的。
　　“找他？所以你是打算……”老教授笑得意味深长。
　　项凝摇头，“不是，不是约会。是因为……嗯，是因为他总说教授您的课上得特别好，还经常给我转述您说过的话，所以我就特别想来听一次……可以吗？教授。”
　　“呃，这个……咳。”大学课堂本就没那么规矩森严，蹭课是平常事，值得开心的事。被如此漂亮可爱一个小美女这么直接的在这么多人面前表达崇敬……老教授好不容易才把欣慰和得意藏住。
　　“进去吧。”教授装作平静，低头看着书本，“随意”的挥了挥手。
　　“谢谢教授。”项小姐低着头走到许庭生身边坐下，假模假式的拿了笔和笔记本放在桌上，双手托着下巴倾听。
　　老教授连声音都清亮了。
　　“怎么突然跑来我学校了，你不用上课吗？”许庭生也只好装出认真听课的样子，目不斜视道。
　　“下午后面两节都是副科，我跟老师请假了”，项凝说，“就一次嘛。你都大四了，还没有女朋友陪你上过大课，去过餐厅吧？我听陆敏说在大学不谈恋爱很可怜的，所以……来帮你弥补遗憾呀。”
　　其实她心里还想说：订婚你都借口躲掉了，我再不好好表现，好好努力，我是笨蛋么？不光要好好表现啊，陆敏还说了，要宣誓主权，让一切潜在的狐狸精都消亡在现形之前。
　　许庭生心想的则是：惭愧，其实叔叔前世谈过了，还不止一次。不过看你精心打扮，目的恐怕没那么简单吧……我还不了解你么，项小姐。
　　项凝有个很可爱的地方，就是她总是得意自己好有“心机”，好厉害，可是她的“心机”，实际总是会被轻易看穿。
　　课堂上不断有人装作不经意在偷看项凝。毕竟这里是岩大，而她身边的那个男生，可是溪山塔下许庭生啊！被认为如果岩大办校庆，可以直接以在校生身份成为重要嘉宾，成功校友的存在。
　　其实项凝以前是来过岩大的，只是没有像现在这么公开，更没有直接以许庭生女友的身份出现……所以，这是大新闻。
　　许庭生大概已经能预料待会下课的场景了。


第624章 看电影，谈恋爱
　　曾经，项凝对许庭生说过这么一句话：只要你不选忘情水，我永远都会给你后悔药。
　　如今是在许庭生刚刚逃避了一场订婚之后，心有宽阔海洋的项小姐给他送后悔药来了，而且怕药苦，还在外头裹上了蜜。
　　“你吃这个吗？核桃，我都拿锤子砸开了。”
　　“这个呢？桃，洗过的。”
　　“芒果切好了。”
　　“无花果吃么？”
　　“剥好的柚子，还有石榴。”
　　课堂上的假专注终究还是没保持太久，项凝开始从她的双肩包里变戏法一样往外掏东西。水果、零食，都是洗好剥好了的，拿塑料小盘装了，覆上了保鲜膜。
　　很快，许庭生和她所在的那半张桌子就摆满了东西，大概……可以开野餐会了。
　　“这也太会疼人了啊。”
　　“就是，许庭生够幸福的啊。”
　　“小姑娘真可爱啊！”
　　旁边一圈小话不断，与之相伴的还有各种笑声。
　　所以，项小姐其实就是来约会的。
　　许庭生不吃不行啊！
　　刚吃了一点东西……抬头，发现老教授不知什么时候已经下来了。
　　“咳。”老教授咳嗽一声，拿眼睛瞟了瞟许庭生，又看了看项凝。
　　被拆穿了。
　　项凝看看许庭生，又无辜的抬头看着老教授，特别诚恳的说：“教授，您辛苦了，吃水果。我刚刚还在问他，您可能喜欢吃哪一样呢……”
　　教室里刚刚还陪着紧张的一群人，一下笑翻了。这……小脸皮儿厚的，实在是太可爱了。
　　老教授表情无奈，一手揉了揉眉头。
　　另一手把一颗葡萄扔进嘴里咂了咂味道，立即又拿了第二颗。
　　“咳。”老教授轻咳一声，把桌上那盘葡萄端了转身就走。
　　“这个就当没收了啊，还真有点累了。”回到讲台上坐下，又往嘴里扔了几颗，叨咕了几声味道不错，教授抬头看了看讲台下学生，“都愣着干嘛，吃东西啊……反正那么多，许庭生也吃不完。”
　　这话刚落。许庭生前后左右熟悉一些的同学手就过来了。
　　“可以吧？”李兴民好歹想起问了一下项凝的意见。
　　“可以，可以……很多呢，大家都吃。”项凝说。
　　于是，人群就拥过来了。
　　很快，许庭生面前只剩一片狼藉。
　　项凝心情不错，打了一圈招呼后坐在许庭生身边问他：“这些都是你们班同学吗？”
　　“一部分是，还有一些是另外两个班的。”许庭生回答。
　　“三个班才这点人啊？都跟我们一个班差不多。”项凝有点困惑。
　　“很多人没来上课。”许庭生解释。
　　“都逃课的吗？”项凝是习惯了许庭生经常逃课的，她以为大家都一样呢。
　　“不是，都请了假的，实习找工作”，许庭生说，“我们是师范类，以后要当老师的，所以很多同学为了以后找工作，都会提前去一些有岗位需求的学校实习，帮忙代课什么的……其实就是为了先跟学校联系好，以后应聘占个先机。”
　　“哦……”项凝点点头，“那你为什么不去实习？”
　　“我？我去哪实习？”
　　“我们学校啊……我们班。”项凝眼睛放光。她高二报了文科班，勉强呆在次重点，许庭生真要去倒也不是没可能，只是他从未想过罢了。
　　“去么？”项凝眯着笑眼追问，跟着用口型说，“师生恋哦……白天一本正经给我上课，还要小心被老师和同学发现……晚上回家就……哎呀，好流氓，好好玩。”
　　“明明就一点都不好玩。”许庭生痛苦说。
　　“去嘛。”
　　“不去。”
　　“人家，就是想每天都看到你……好好跟你谈恋爱。像现在，一个星期才见一次，都不知道你会不会被别人抢走了……”项凝开始装委屈。
　　“不许装可怜……我去了你就更不学习了。”许庭生坚决否决。
　　下课铃响。
　　许庭生把项凝的双肩包往背上一搭，拉着她第一时间冲出教室。
　　他怕被围观，但是很显然，有兴趣看一下许庭生的女朋友到底是哪路神仙的人一点不少，而且有的没课，已经提前在外面堵上了。
　　“哇，你是招惹了多少女孩子啊！”项凝一路感慨着。
　　许庭生好不容易才带着她一路尴尬的离开了人群。
　　“走，送你回家。”许庭生说。
　　项凝站在原地不动，摇头说：“不要。我要跟你去餐厅吃饭。”
　　“啊？”许庭生说，“你不怕刚刚那样啊？”
　　“我不怕啊，你怕呀？是不是其实你在学校有别的女朋友？”项凝一看就是被陆敏教坏了。
　　许庭生被这么一堵，没辙了，只好带着她去了餐厅。
　　“哎哟，庭生，这是……女朋友？”
　　“啊，是。”
　　“哪个学校的啊？”
　　“啊？你说什么，对不起我没听清。”
　　“……”
　　“这位同学，请问这里有人坐吗？”
　　“没有……我靠，班长，这么熟你装什么陌生人啊？”
　　“嘻，我来近距离观察一下。看咱们班女生都输哪了。”
　　“……”
　　同学、校友们折腾几下也就算了。
　　“牛副校长好……哎，你一个堂堂校长，你凑什么热闹？”
　　“关你屁事”，老牛推开许庭生说，“小姑娘，多大啦？”
　　“十七。”项凝笑声说。
　　老牛转头瞪许庭生，“你个禽兽……这，高几啊？”
　　“校长爷爷，我高二。”项凝代答道。
　　“好，以后记得考咱们自己学校啊。别嫌差，咱们学校这几年，录取分数可是蹭蹭的长着呢。来了爷爷罩着你。”老牛恬不知耻的说。
　　“嗯，我努力。”项凝应道。按她现在的成绩，对上如今每年录取分数蹭蹭往上涨的岩大，确实还是需要努力一把的。
　　“没事，先吃饭。实在考不上爷爷给你想办法……再不行，咱们还可以让许庭生给学校捐个楼什么的嘛。”
　　“……”
　　这也许是许庭生这些年来吃的最艰难的一顿饭了。
　　原本兴致勃勃的项凝也被故作围观的人群弄得有些发慌，一个劲嘀咕着：“哎呀，许庭生，跟你谈恋爱好吓人啊！还好我没跟你一起上大学……”
　　说归说，饭后她还是拉着许庭生在学子广场散了步，又陪他去了图书馆。
　　“这下你不遗憾了吧？以后等我读大学，你也要来陪我哦。”图书馆门口，项凝说。
　　一下又恍惚前世。“好。”许庭生说。
　　许庭生晚上九点多才开车把项凝送回家。
　　隔天就是周末。
　　项凝不知从哪借了一堆电影碟片回来，接下来两天，就坐在沙发上，一部接一部的看。
　　她看意大利电影，对正在拖地的许庭生说：“哇，意大利人超过一半的短信都带有爱字你知道吗？好浪漫啊！你还说比你浪漫的人很少呢。”
　　她看着《芝加哥》，决定学一段舞蹈，结果摔到屁股肿了半边。
　　然后很快在文根英演的《我的小小新娘》里找到了安慰，因为片子里文根英的角色就是被嘲笑屁股两边不平，一边大，一边小的。
　　也许因为这部电影本身描述的就是大学实习期的男主和高中女主之间的感情，项凝特别钟爱，看完立即又开始看第二遍，还硬把许庭生叫过来一起看。
　　许庭生看着无聊又走不开，只好躺在她腿上闭目养神。
　　项凝也不介意，一边看，一边自己细细碎碎的叨咕：
　　“男主头太大了，没有你好看。”
　　“女主好可爱啊，脸圆圆的……不过我比她高一点。”
　　“你看他们跟我们好像啊。”
　　“你看，你看这段，男主都去女主的学校当实习老师了呢，还给她上课。太好玩了。我也要……许庭生，你就说去不去吧？许庭生……哎呀，你居然睡着了？！”
　　看来项小姐对许庭生去岩州中学实习这事真的挺盼望的，许庭生决定考虑一下。
　　片子看了一部又一部，许庭生终于按捺不住好奇，问项凝，“怎么突然想起来这么疯狂的看电影了？”
　　“学习谈恋爱啊，陆敏说了，我都不会谈恋爱，这样是不行的……要多学，看电影就可以学。我的小小新娘还是她给我推荐的呢。”
　　许庭生指着屏幕上正在放的一部恐怖片说：“这个也算？”
　　项小姐表示：“这个借错了，不过还挺有趣的。”
　　当晚，许庭生睡到迷迷糊糊，隐约听到耳边有人在“呜……呜……”学鬼叫，跟着，突然有尖尖的东西戳到他脸上……
　　条件反射，许庭生一掌就给人拍飞了。
　　“许庭生！”
　　许庭生开灯，看见项小姐造型诡异，十个手指头戴着尖尖的妙脆角……满脸愤怒又可怜兮兮的坐在地板上，“你打我，呜……我屁股好痛……这下更不对称了。”
　　“两边各摔一下，应该是对称了吧？”
　　“……是同一边。”
　　“谁让你突然跑过来的……我又不知道是你。”许庭生辩解。
　　“嗯？不是我还能是谁？你在睡觉唉，许庭生。”
　　“我错了，我错了。”许庭生连忙避开话题，下床把人抱回来，“可是，你学谈恋爱，也不能跟恐怖片学啊！”
　　说着，许庭生咬掉了她指头上的一个妙脆角……
　　项小姐一股脑儿把剩下九个全给他塞了进去。
　　再睡，项凝已经没办法好好躺着了，想趴着睡吧，又怕压坏了好不容易有点成长的小胸脯。她只好侧着睡，半边身在倚在许庭生怀里。
　　“屁股好痛。”她在许庭生怀里说。
　　“那怎么办？”
　　“你给我揉揉。”


第625章 巴黎时装周
　　周日下午，昏天黑地看了两天电影的项凝在书房闭关赶作业。
　　之前回了一趟家的杜锦回来了。
　　据说是相亲去了。只是看她的样子，似乎没成功。
　　这事其实挺有趣，一般男的出去相亲，看着对面娇艳如花的美女，恐怕怎么都没办法想到，对面姑娘其实能在瞬间把十个自己撂翻在地吧？
　　要是知道了，这亲……还相吗？
　　“应该考虑行业内部解决啊。”许庭生嬉笑着说。
　　“我不找干这行的。另外，这方面是我的私事，请少爷还是别关心的好。”杜锦沉着脸说。
　　对话就这么中断了。
　　杜锦对许庭生的态度一贯是恭敬但是疏远，许庭生单独和她坐一起，基本没话。
　　但是今天不同，许庭生其实有件事藏在心里已经有一阵了，他想了想，试探着问道：“杜锦，你在你们这行里，算什么级别啊？”
　　“一般。”杜锦面无表情说。
　　“你不是专门训练的吗？你哥说有些情况，你比他们专业多了。”
　　“嗯，但拿出去比，还是一般。”
　　“这样啊”，许庭生犹豫了一下说，“那如果有人能从你身边悄无声息掳走一个活物，比如说一个人，或者一条狗……他得是什么级别？”
　　杜锦神色一紧，“你是说悄无声息？”
　　许庭生点头。
　　“那很难”，杜锦说，“大概三种可能。一，若是在职业保镖这行里，那这人名气应该不小；二，一些外籍雇佣兵团的精英也能做到，但是人数不会太多；三，还有可能就是一些有历史大家族自己培养的保镖，这种人通常很难了解。”
　　“嗯。”许庭生点了点头，眉头紧锁，没再说话。在杜锦刚刚说的这三者中，要问他最怕是哪种可能，答案是二，雇佣兵的精英。
　　“咚咚？”杜锦突然问，然后继续说：“你刚刚的话，加上你之前有一回突然问我咚咚哪里去了……所以，这事真的发生过，在项家？”
　　许庭生看了一眼房门紧闭的书房，然后点了点头。
　　令他没想到的，杜锦突然起身，然后对着他跪了下来，“对不起，少爷。是我没做好自己的工作，有时候和少奶奶在一起，我太放松，太把自己当普通人了。”
　　这，日本训练的吧？也太隆重了，许庭生赶忙给她扶起来，示意她不要声张，然后说：“没事，你别紧张。不过这事不能对任何人说，明白吗？包括你哥，我爸……所有人。”
　　“明白”，杜锦很职业的应道，然后说，“我以后会注意加强防备。另外，我想请示一下……紧急情况，我可不可以，动用器械？”
　　她果然有枪！
　　许庭生摇头，“目前对方应该还不会有直接的伤害举动，我来处理就好。你也别太紧张了。我问你，只是想借你了解一些情况。”
　　杜锦点头，刚想说话。
　　“你们在聊什么呢？”书房的门开了，项凝走出来说。
　　许庭生赶紧换了表情，说：“聊电影呢。你作业做完了？”
　　项凝摇头说：“没呢，游姐姐发信息给我说，她让朋友给我送衣服，人已经到岩州了呢。”
　　“衣服？”
　　“对啊，定制的那个，要去巴黎时装周穿的。你不会忘了吧？”
　　“那个啊，没忘，没忘”，许庭生说，“所以，是真的要去啊？”
　　“嗯，正好十一呢。游姐姐专门邀请的，衣服都替我准备了。而且我都没出过国。而且，我想去……”项凝眼睛里透着渴望。
　　“那好吧。”许庭生没法拒绝，有些无奈的应道。
　　事实上，他一直觉得游清澜很古怪，似乎意有所图，所以内心并不愿意过多接触。
　　首先，游清澜前世肯定不是什么国际名模……所以她几乎肯定是许庭生的蝴蝶翅膀扇起来的，那么，两人之间的关联到底在哪？
　　其次，她一次次的接近，但是又明显不是对许庭生个人的兴趣……她的目的到底在哪？
　　最后，她对项凝的关注度实在太高了，甚至高到超过了许庭生本人……这并不正常。
　　“她到底想干嘛？是不是有恶意？这次应该要揭开了吧，那就看看。”许庭生想着若是小麻烦，最好先解决掉，未来他还有和周远黛的决战要打呢。
　　很快，杜锦陪着项凝出门取了定制的衣服回来。
　　足足七套。
　　然后，项凝接到了游清澜的电话，两个人先做了一些时间上的沟通、协调，跟着，游清澜开始指导项凝那七套服装的穿着细节，配饰搭配，发型选择，以及不同场合的分配。
　　游清澜周到到连项凝在巴黎期间的便装都准备了，用她的话说：“时装周期间，哪怕你只是在巴黎街头溜个弯，都要做好被拍的准备。随时随刻，模特状态上身。”
　　项凝很兴奋。巴黎时装周啊，大概每个女人都会期待吧。
　　“呐，游姐姐说让你接电话。”项凝把手机递给许庭生。
　　许庭生有点意外，接起来。
　　“别太担心，我给项凝安排的行程都是不太显眼的。另外你想保护项凝的话，自己低调点哦。你话题多。”游清澜说。
　　“知道，谢谢。”许庭生说。
　　“我没想伤害项凝。”游清澜突然直接道。
　　许庭生愣了愣，说：“希望是。不然……”
　　“不用刻意威胁，许总到底有多狠心，我还是有耳闻的。”游清澜讽刺了一句，挂上电话。
　　许庭生茫然，我招你惹你了？！
　　……
　　十月一日，许庭生带着项凝踏上了行程。
　　第一次出国的小丫头紧张又兴奋。她甚至专门准备了一个签名本，问她为什么，她说最近看了好多电影，认识了好多明星，没准能碰上呢。
　　许庭生感觉好无奈……项小姐至今依然没有任何有关身份的自矜啊！
　　这一行，他们会先去美国，然后4号早上才转机到巴黎。
　　去美国有两件事。
　　一、录一首Apple新专辑的单曲。
　　二、跟韦恩・杨见一面，如果可能，去华尔街的几家银行转转。


第626章 听许庭生娓娓道来
　　许庭生的行程中留给Apple团队录歌加上拍MV的时间不足24小时，好在一切都是提前协调好的，那边已经把一切准备妥当，只等他到场。
　　从机场出来，来接的人是Apple和司机，她连助理和经纪人都没带，也没有化妆。
　　许庭生坐在车上，听着后座的项凝和Apple聊天，感觉到了一些细微的变化。
　　跟项凝接触的时候，Apple身上没有了之前那种挑衅和赌气式的亲近，变得很自然。倒不是说就全无感觉，但是哪怕就像见到了前男友的现任，有那么点儿酸，但保持善意，都比原先给许庭生的感觉好得多。
　　这也让他坦然、自在了很多。
　　一首歌分成了两部分，Apple部分的录制已经提前完成了，据说还是找了一个旅居美国的黄梅戏名家专门先学了好些天才进棚的。
　　许庭生录歌的时候，项凝和Apple一起隔着玻璃在外面看。
　　第一遍，跑了好几个调。
　　第二遍，录音师说还是有两个地方走音。
　　第三遍，还不如第一遍。
　　许庭生终于知道，其实真正专业的歌手录专辑有多苛刻。幸运是他原来也就玩票，有一遍没二遍的，也没人跟他计较音准，不然不知要遭多少罪。
　　第四遍结束后他已经有点儿想放弃了。
　　Apple过来跟录音师沟通了一下，把录音台上的曲谱都收起来，对许庭生说：“我跟录音师说了，你不用在意什么准或不准，也别怕瑕疵，唱出自己的感觉就好……”
　　许庭生说：“这也行？”
　　“当然行”，Apple笑着说，“歌是你自己写的，你说它本该是什么样都行。而且我想大家其实跟我一样，更喜欢听你的情感……那个味道和腔调。”
　　“味道？还有什么腔调？”这个许庭生倒没有自知。
　　Apple有些无奈，打开桌上的笔记本搜索了一个网页，说：“这是你在新岩中学校庆演出之后，一个乐评人写的短文，你自己看看吧。”
　　许庭生凑过去看，项凝也凑过来。
　　【另外一个演唱者的嗓音略低，略有点沙哑。
　　两个声音相衬，人们发现这个声音未必像之前的那个声音那样好，但是它更成熟，仿佛带着无尽岁月的沧桑，它似乎能给之前那个声音里的孤独一个安慰……
　　这个声音给人一种奇特的感觉，仿佛他一开口，就让人不自觉的认为，他的述说，是关于一个无比久远的故事……
　　到底有多远？
　　也许有沧海桑田，生死轮回那么远。
　　我突然一下子想通了，为什么这支乐队的名字，叫做“轮回”。】
　　这篇乐评往下拉其实还有一行，许庭生瞟一眼，马上关掉页面。
　　“沧桑？有那么老么，胡说八道。我进去再录一遍。”
　　许庭生进了录音室。
　　项凝把他关掉的页面重新打开。
　　乐评剩下那一句：考虑到他还如此年轻，这种沧桑大概源自特定方面的深刻经历，比如说，谈了很多恋爱，然后被甩了太多次。好吧，应该是很爱过，失去过。
　　许庭生透过玻璃看见外面两个女孩一起捂着肚子笑，却听不清她们说什么。
　　其实，项凝说：“沧桑？我不太懂，不过他好像真的有时候会突然就变成老头子，然后有点奇怪。不过那种时候，他反而特别心疼人，特别深情的样子。”
　　Apple怔了怔，其实她有过相同的感觉，有时候觉得自己在许庭生面前像是被关爱、心疼的孩子，不同的是，每当那种时候，她总会发现许庭生心有旁骛。
　　“他的往事沧桑里……没有我。却有项凝？”
　　许庭生录完第五遍出来，录音师听了一遍回放，说：“可以。”
　　许庭生自己说：“感觉还差点什么。”
　　Apple说：“差了点带着沧桑的娓娓道来。”
　　三个人开了一瓶红酒，许庭生没几口就喝掉了其中半瓶。
　　也许恰如歌曲的原创和原唱陈升，老天爷给他的嗓子不算很好，录专辑里的时候，歌声太认真，反而少了些味道，感觉总不如他的某些现场，当他喝茫了，唱到忘我了。
　　许庭生半醉半醒唱到第六遍，感觉对了。
　　他唱着：
　　“恍恍惚惚一瞬间，
　　黄粱一梦二十年，
　　依旧是，不懂爱也不懂情。
　　写歌的人假正经呐，
　　听歌的人，最无情，
　　可我最爱是天然……”
　　他唱得入了神，前世今生画面流转，沧桑嗓音娓娓道来。
　　项凝听得失神。
　　“这人间，苦什么，怕不能遇见你；你问我，怕什么，怕不能遇见你――你就是因为这个，才这么早来找我么？”
　　“许庭生呐，许庭生……世界上为什么会有一个你，就这么不讲理，喜欢了一个我。”
　　Apple一样失神，但她停在另一处：牡丹亭外雨纷纷，谁是归人说不准。是归人啊？你说分明，你把你把我心放哪儿？
　　“这明明是我想说的话啊，许庭生。”
　　许庭生录完出来。
　　录音师问他要不要自己听一遍。
　　许庭生说：“不用了。”
　　他知道刚刚那一刻的感觉是对的……而且无法再捕捉一次。他知道自己无论如何做不到更好，甚至觉得，自己刚刚应该超越了前世陈升在专辑里的发挥……虽然未必能超过他某一次现场慵懒的演唱。
　　趁着酒意直接换了场地，许庭生把MV也拍了。
　　因为时间有限，场景很简单，一个小茶馆，Apple是舞台上唱着《女驸马》，不知名的黄梅戏演员，许庭生是角落方桌边唯一的看客。
　　萍水相逢，听一曲，和一曲，然后就此别过。
　　整个录制只用了六个小时不到，比预计的时间节约了不止一星半点，项凝玩兴未竟，在录音室里自己兴致勃勃的瞎哼瞎唱。
　　录音师很尽责的录着，表示可以替她刻一张光盘。
　　许庭生和Apple隔着玻璃看着她撒欢。
　　Apple某一刻偏过头，看到许庭生的侧脸，看见他的眼神全在里头那个小女孩身上，那眼神里有光彩，他笑着，一脸的宠溺。
　　“公司拿到你这首歌后开会分析，总监说里面涉及的古典戏曲有《女驸马》、《枕中记》、《牡丹亭》，然后大家都困惑，为什么它偏偏叫做《牡丹亭外》。”Apple问许庭生。
　　“《牡丹亭》结局是有情人终成眷属，而这首歌说的东西，在牡丹亭外。”
　　Apple愣了愣，“所以你真的错失过某个人吗？为什么我不知道，是高一，高二？”
　　许庭生沉默片刻，笑着说：“写歌的人，假正经。”
　　“意思就是，瞎编的？”
　　“大概是吧。”
　　许庭生和项凝离开录音棚的时候，Apple追上来问：“你确定MV可以播吗？我的意思是，你现在真的打算露脸了？”
　　“别打上轮回这个符号，也不用太刻意去在意这个”，许庭生说，“我本身已经不可避免是公众人物，这样露脸没准反而能减少一些单纯对我事业方面的关注。而且星辰做的其实是客户基础的生意，老板业余玩票如果可以帮着攒人气，挺好的。”
　　“嗯。”Apple说，“谢谢。”


第627章 太毁三观了
　　许庭生晚饭后约韦恩・杨见了一面，因为不放心项凝一个人呆着，又不想带着她谈生意，见面地点就选在酒店大堂，两个人凑合着喝了杯咖啡。
　　“就这啊，许总？”韦恩・杨进门先跟大堂的两个洋妞打了个招呼，跟着就开始抱怨。
　　“你还想哪？”许庭生说，“什么都没办成。”
　　投资苹果的事情依然没有进展，韦恩・杨有些郁闷的表示：“看来你那份佣金我是没指望拿了，苹果有两个可能出手股份的小股东本来我都帮你问得差不多了，结果愣是连着两把被人劫胡……你说到底是我衰，还是有人在针对你？”
　　他这么说就等于把责任推回到了许庭生自己身上，因为两人都清楚，之前哪次对Facebook的投资，许庭生就被人针对了。
　　但是许庭生很清楚，Facebook那回是Apple老爸出手，但这一次却绝不是他。既然不是他，那就是周远黛了。
　　“既出手塞班，寻求和诺基亚的合作，也不放弃苹果吗？哦，果然是财大气粗的玩法。”
　　这次许庭生跟周远黛玩了一出虚虚实实。明修栈道，暗渡陈仓……他其实就等着陈仓被发现，而真正要走的，就是明面上的栈道。
　　按说他这么弄，一般人十有八九要被玩出花来。
　　但是周远黛没有，她根本不理会什么虚实，虚招实招，她一并接了。这种以力破巧的打法让人无奈，它建立在周远黛雄厚的资金和人脉基础上。
　　这样一个周远黛，怎么坑？
　　就因为此，第二天和韦恩・杨介绍的几个华尔街银行经理见面的时候，许庭生没敢直接做任何实质意义上的决定，他只传达了一个信号：许庭生的资金想往华尔街走。
　　他相信这个信息很快就会传到周远黛耳朵里。就看她跟不跟，怎么跟了。
　　至此，韦恩・杨的积极性已经不太高了，他本就不需要在许庭生这一棵树上吊死，而今花费了许多精力没捞着一笔佣金，又把人都介绍给了许庭生，实在难保许庭生真的投资的时候会不会直接绕过他，让他竹篮打水一场空。
　　“这段时间你也辛苦了，这样吧，你在美国找个买家，帮我把《植物大战僵尸》的海外版权卖了。”许庭生适时掏出了一颗糖。
　　韦恩・杨两眼放光，“真的？”
　　许庭生笑着说：“当然是真的。”
　　“谢谢，我保证价格让你满意。”韦恩・杨自然明白，这是许庭生对他的补偿，或者说是对双方关系的弥补，因为《植物大战僵尸》的海外版权，实在太容易卖了。
　　西方世界对于这款游戏的热情甚至要超过国内，就像他们对于末日和灾难的热情一样。而这些国家的版权保护又做得相对比较好，所以，正版版权的价值也远超国内。
　　韦恩・杨千恩万谢的走了，走时心里还琢磨着：许庭生这人不错，要不以后他的消息不卖了？呃……万一出价很高呢？算了，他应该知道我就是干这个吃饭的。该卖还是卖吧。
　　他不知道，许庭生结交他除了因为他的人脉，其实还有一个原因，就是到他这里的消息，一定会被很隐秘的传播出去……
　　许庭生要的就是这个效果。
　　……
　　隔天下午，许庭生和项凝飞抵巴黎。
　　按说应该很忙的游清澜意外亲自来接，然后带着许庭生和项凝一起吃了晚饭。
　　法餐味道不错，游清澜选的餐厅档次不低，只是每道菜的分量少了点，项凝吃得很欢，吃完一道菜立即眼巴巴的等着下一道……许庭生也饿了，一道菜就那么一小撮根本不抵饿，只好一样眼巴巴等着。
　　游清澜面前一杯白水，盘子里三四片黄瓜，一个切成四半的黄桃。
　　“你就这么吃？”许庭生问。
　　游清澜点点头。
　　“晚上不饿？”
　　“习惯了。”
　　“平常也这么吃？”
　　“差不多。”
　　项凝一口吃掉一块小蛋糕，说：“唔，我再也不想当超模了。”
　　游清澜笑着说：“我再过两年也不当了，我要把自己吃成胖子。”
　　“嗯”，项凝说，“到时候我陪你去吃。”
　　“那说好了。”游清澜就这么看着许庭生和项凝狼吞虎咽。
　　晚饭后，游清澜对许庭生说：“时装周期间，稍微上点档次的酒店都不太好订，而且有明星入住的话，记者多，出入也不太方便……我自作主张给你们订了一个家庭式的旅馆，是一个法籍华人开的，入住以国内客人为主，不过倒是没有来凑热闹的毯星，你觉得？”
　　许庭生说：“老板会中文吧？”
　　游清澜点头。
　　许庭生说：“那就行。”
　　他和项凝对于物质条件的适应度都还不错，只要住得方便就行。
　　游清澜开车把他俩送到旅馆楼下，接了个电话，说：“我就不送你们上去了。接下来几天项凝要去的发布会，我都会让助理过来带她，其余时间，麻烦许总自己照顾好小项凝。”
　　“好。谢谢。”许庭生说。其实相对于时装周本身，他更乐意带着项凝走街串巷到处晃荡……在他关于未来的计划中，有好多地方要和她一起去。
　　“这是我助理帮项凝做的行程表。”游清澜递给许庭生一张A4纸。
　　许庭生一眼就瞟见了几个鼎鼎有名的大牌。
　　当然，也有些他根本不认识。
　　“这个是什么牌子啊？我们还坐第一排？”许庭生指着行程表上的一处问道。
　　“哪个牌子都不是，这是一位顶级设计师的个人专场。她是我的好朋友，那场我是主秀，所以能给你们排好一点的位置。”游清澜看着许庭生说。
　　“哦。”许庭生看了看行程表上那个他不懂准确发音的意大利名字，没再追问，因为问了他一样是不知道。
　　游清澜走后，许庭生很快办好了入驻手续，和项凝一起把行李搬到房间。
　　他离开房间去拿剩下的两件行李的时候，一个熟悉的身影从电梯里出来。
　　那身影看了他一眼，背身就闪。
　　许庭生追上去说：“黄亚明，你跑个蛋啊？”
　　黄亚明无奈站住了。
　　项凝闻声从房间里出来，走到许庭生身边。
　　许庭生说：“怎么你也来了？”
　　“许你们高大上，就不许我也来长长见识，看看美女啊？”黄亚明说，“我现在好歹也是娱乐大亨。”
　　“那你跑什么？”许庭生凑近说，“你带哪个小明星来的吧？”
　　“谁？哪个明星？我看看我认不认识。”项凝在一旁凑热闹。
　　黄亚明坚决摇头，说：“没有。”
　　许庭生不信，笑着说：“你也住这吧？走，去你房间看看。”
　　“我不住这。”黄亚明狡辩。
　　“那这是什么？”许庭生抢了他拿在手里的房卡，“我去，还是两张。”
　　他拿着房卡找到相邻的两个房间。
　　打开第一间，空无一人。
　　打开第二间……
　　“两个啊！”
　　出现在许庭生面前的是两个女人，因为陌生人突然出现，她们一时间明显有些不知所措。
　　这两个女人一个大概三十七八，一个二十岁左右，都算漂亮，此时身上的衣物质感也都不错……
　　但是许庭生还是能从她们略嫌拘谨的表情，慌张的眼神和明显缺乏保养皮肤等方面判断，这两人本身应该是朴实，见识不多的。
　　换句话说，她们本身原有的生活状态应该不怎么样。
　　“这什么情况啊？”
　　许庭生正有些糊涂加犯嘀咕，就听房间里头，二十岁左右的那个女孩有些紧张不安低声叫了三十七八的那个一句：“妈。”
　　“……”
　　太毁三观了。
　　“项凝，闭眼睛，捂耳朵，你先回房间。”许庭生说。
　　“怎么了？”
　　“你先回去，我跟黄亚明有事要聊。”


第628章 定制娇妻
　　许庭生对项凝这一通喊把屋里的两个也吓住了。
　　一大一小两个美女互相搀扶着，紧张不安的看着他。
　　“那个，你们……你们也先休息会儿啊，没事，我跟他认识，就旁边房间聊聊。”
　　趁着三观彻底爆炸之前，许庭生先一步转回了那个空房间。
　　黄亚明安抚了两人几句之后跟了过来，一边进门一边嘴里抱怨着：“太衰了，太衰了，我都专门找人订的家庭小旅馆了……这都能撞上你，你丫不是应该带着你那个小破丫头去住豪华酒店的吗？太衰了，太衰了……”
　　“别废话，门关上”，许庭生说，“不撞上我还不知道你小子玩这么开了呢。”
　　黄亚明叹了口气，说：“玩什么啊，我这只有一把辛酸泪。”
　　“滚”，许庭生说，“先说说怎么回事……”
　　“什么怎么回事，没看我开的是两个房间吗？”黄亚明激动的辩解道。
　　“你别岔开话题，就说怎么回事吧，我看那俩女的，有点不对啊。”许庭生没好意思直接说那对母女。
　　黄亚明想了想说：“其实就是上次清北那个谈崩之后，一朋友在偏远地区给我找的代孕。”
　　“代孕？”许庭生说，“大的还是小的？还是……没定呢？”
　　“当然是小的啊”，黄亚明激动起来说，“我也才22好不好？那小姑娘19。”
　　“那这怎么回事？”许庭生的意思，带来巴黎是怎么回事，娘俩打包带着是怎么回事？
　　黄亚明说：“说来话长。”
　　许庭生说：“我有时间。”
　　“反正就是一朋友，到一偏远地区帮一个厂子处理破产，顺手在当地给我找了一个代孕……就是那个小姑娘。朋友拍了张照片发给我看，我觉得长得还行，就让把人带过来见个面。她妈不放心她，就一起来了。”
　　“然后呢？”
　　“然后我跟那姑娘，对了，她叫韩秀，我跟韩秀见面聊了一次，结果你猜我发现了什么？”
　　“别卖关子。”
　　“一张白纸。韩秀整个彻底的就是一张白纸，你知道吗？”
　　“你确定自己说的是一张白纸，不是一个白痴？”许庭生说，“这年头还有二十岁了一张白纸的女孩？而且她长得还不错……”
　　许庭生在脑子里回忆了一下，韩秀底子确实很好，皮肤白，五官精致，就连身高身材都很不错，看她眼睛里的神采，除了见识少，本身应该不笨。
　　“你不懂……她们那地方吧，是一个特偏远落后的小县城，穷到连耕地都没多少那种。原先全县的人差不多都靠一个国营老厂生活。
　　韩秀他爸就在厂子里上班，估计是个老实胆小的男人，因为老婆在那个小地方实在太出众，就没敢让出去做事，让天天在家呆着。
　　韩秀在工厂学校读了初一之后，正好赶上工厂学校停办，她也就没继续读下去，回去天天陪他妈在家呆着。这娘俩连刺绣都会，绣出来跟真的似的，你知道吗？”
　　“我不管刺绣，你就说然后呢？”许庭生有点着急的催道。
　　黄亚明整理了一下说：
　　“不是九几年那会儿有个下岗潮嘛，国营厂刷下来一大批人，结果那个地方就彻底乱了，黄、赌、毒、黑……什么都来了。
　　韩秀他爸倒是没下岗，只是更不敢让老婆女儿出去了。就这样，本来全家靠他一个人的工资也还能活，可惜没两年，他自己遇上事故了。
　　人弄到医院抢救，厂子里说暂时没钱，等效益好了一定会赔偿，让她们娘俩先去借。因为当时有厂里的赔偿承诺，这家人也是众所周知的老实，还真被她们借到。
　　前前后后加起来差不多借了有十来万医药费……最后人还是没救回来，就剩了这俩出门连大声说话都不敢的娘俩。”
　　许庭生沉默了一会儿，说：“这也好些年了吧？她们怎么过来的？”
　　“厂里每月会给她们一点生活费，她们就那么一边靠这点补贴和自己卖刺绣勉强糊口，一边等着赔偿下来，还债……”黄亚明说，“结果赔偿没等到，厂子破产了。”
　　“……”许庭生一下不知道怎么接了。
　　“知道厂子破产以后，她们家那些债主第一时间就把这娘俩堵住了，她们想出来打工都不让，就怕人跑了”，黄亚明说，“用我那朋友的话说，要不是债主实在太多，这娘俩早就让人给分了。”
　　“我给她们弄个众筹？或者直接垫上那笔钱算了。”许庭生说。
　　“十几万而已，连本带利，我已经替她们还了，不然人根本就带不出来”，黄亚明说，“当时是这样，我那个朋友过去处理厂子破产的一些事，这娘俩正好就站厂子门口哭……他看韩秀长得不错，再一打听她们家的情况……就把我找代孕那事跟她们说了，也把我的照片给了韩秀，把我读的学校什么的，都跟她们做了介绍。”
　　“答应了？”
　　“嗯，娘俩考虑了一晚上，答应了……就是韩秀她妈问了一句，她来生行不行。”
　　许庭生努力忍着，觉得自己在这种情况下笑出来有点不道德。
　　“朋友说大概是因为我长得还行，她们也不了解我那些臭名声，只知道我是快毕业的大学生……韩秀整个感觉，估计还是像相亲多一点，才答应的。”黄亚明说。
　　黄亚明这么说，许庭生信，韩秀内心的感觉可能真的把这当相亲了，而如果是相亲，黄亚明的外貌和学历对她吸引力应该都不小，何况他还能救她们娘俩脱离苦海。
　　“问题是，你这事是让人生完就说拜拜的啊，她现在没想到，未来真到那一天，面对和亲生骨肉离散……她吃得消？”许庭生问道。
　　“不光这个问题，出去打工这娘俩也没法活。”黄亚明说。
　　“那你这……带巴黎来是怎么回事？”
　　黄亚明看一眼许庭生，自己吭哧吭哧低头笑了一会，也不知道是觉得有趣还是尴尬。
　　他起身倒了两杯酒，递一杯给许庭生说：“你猜？”
　　“我哪猜得着。”许庭生说。
　　黄亚明笑着拿手里的杯子和许庭生手上的磕了一下，说：“那天和韩秀聊完，送她回宾馆，像相亲对象一样打完招呼分开。我老实回到家，跟着一夜没睡。实话实说，我对于睡女人这件事，内心就没这么挣扎过。一想想到天都快亮了，才总算被我想到一个绝妙的主意……我可以娶她。”
　　“娶她……啊，娶她？”
　　“不是现在，是以后……我准备给自己定制一个媳妇。”黄亚明笑着说。
　　“定制？”
　　“对啊，韩秀不是白纸一张嘛，年龄也够，我就想，这他妈简直就是老天送给我的礼物啊！这还代什么孕？我完全可以去塑造她啊，塑造一个完美娇妻。”
　　黄亚明自己把酒干了，兴奋的继续道：
　　“她漂亮，对吧？底子好，这方面不用费太多心思，让人教一下保养，还有化妆，穿衣打扮就行了。关键在她书读的少了点，见识更少……但是她也不是不识字啊，她读到过初一的，而且年纪还小，完全来得及。
　　我先在市图书馆给她办了借书证，让人列了个循序渐进的书单，让她看书。本来计划是不懂的我自己教的，现在更好，反正你也知道，干脆找个理由让她去培训学校旁听。
　　然后我让她看电影，看电视剧，学西餐，学礼仪，学钢琴，学舞蹈，长见识……”
　　“带巴黎来长见识？”许庭生打断道。
　　“没错。正好你前段时间不是说要来巴黎嘛，我想了想，反正我这阵子也无聊，就从这开始带她长见识好了……”黄亚明道，“她妈妈是自己要跟来的，怕我把韩秀卖了。”
　　“这行的通嘛？”许庭生脑子跟不上，困惑道。
　　“试试看呗，不管怎么样对她以后总是有好处的吧？”黄亚明也不是十分笃定。
　　“那你觉得，弄这样一个自己亲手塑造出来的老婆，好处在哪里？”
　　“我相信人没那么快变坏的。至少我认为韩秀的单纯、质朴、真实，都能保存很长一段时间，也许很久也说不准。而在感情方面，说得自私点，她心里只有我，她的世界里就我一个，而且她感激我，崇拜我，喜欢我……
　　这样我宠她，对她好，至少不用害怕她别有用心啊！我是她的寄托，她也是我的寄托。至少在心灵上，她可以是我的港湾，因为我足够强大，有一处可以心安就好。”
　　“这……”
　　“很可怜吧？”黄亚明笑了笑说，“所以我说，我这只有一把辛酸泪啊！老婆都得自己造。”
　　关于这个问题，至此许庭生其实已经很难做判断和评价。
　　如果黄亚明是想把她们母女当玩物，许庭生会阻止。
　　但是现在，你说黄亚明剥夺了她自然成长的自由？是，这不公平，但是这比原来糟吗？对未来一定不好吗？你说这不是爱情，谁能保证这就不会是爱情？又有多少自然相遇最后就是爱情？而且这种彼此完全的信任和依赖有多难得？另外，谁敢保证韩秀就会不快乐？
　　至于黄亚明本身，别忘了，他也曾经那么疼爱过一个谭青灵。
　　理不清，索性不理了，许庭生说：“那你接下来具体打算？”
　　“就这样，一方面尽力去塑造那张白纸，另一边她妈妈要看着，顺便在家帮忙做做饭什么的，也挺好……放心，我不会禽兽的。要是禽兽了，就等于我亲手把自己的定制娇妻计划玷污了，毁了。”
　　黄亚明接着说了一句特毁三观的话：“我这一年……就当是养女儿了。”
　　许庭生一口老血。
　　“虽然大家都笑你。但是其实如果可以，我也想学你那样啊，纯情又傻逼的等待一个人……那样其实心里很充实吧？”黄亚明感慨说，“哎，话说其实你的情况跟我也差不多吧？”
　　“不一样。”许庭生一字一顿坚决道。
　　他其实很想说，他这三年确实给了项凝多一些的呵护，但是并没有刻意去塑造她，改变她，在她十七岁之前，也没有去全方位的介入她的成长，所以项凝还是以她没有许庭生的那十四年为基础，按自己的步调长成了她前世自然生长的样子。
　　问题这话没法说，说了黄亚明也无法理解。因为他不可能知道项凝原来该有的样子，是什么样的。
　　“那你自己呢？”为了防止黄亚明追问，许庭生抢先问道。
　　“我？我哪还有空天天出去喝，出去胡混啊”，黄亚明说，“我这忙着养女儿呢。其实主要是，我心没有那么空了，这感觉真好。”
　　“那你承诺的电视相亲怎么办？”许庭生问。
　　“到时让韩秀也参加，上台把我领走不就行了。”黄亚明答。
　　两个人跟着又聊了很久，一直到项凝发信息催许庭生回去。整个过程，许庭生没有去评论黄亚明定制娇妻计划的是非对错，也没有去提那个名字：陈静琪。
　　因为没必要，没必要因为是真爱，就一定要让双手鲜血淋漓，去捡起那一地的破碎，去破镜重圆……也从没有破镜重圆，是没有裂痕的。


第629章 设计师专场
　　第二天的大部分时间，二人行变成了五人游。
　　许庭生和项凝这一天本就是准备用来休憩调整的，没有去发布会的安排，黄亚明手里托人弄到的邀请要更少一些。
　　人第一次出国，到了完全陌生的环境，再加上语言不通，往往会多一些忐忑，缺乏安全感。巴黎街头游人如织，你可以看到穿裙子，涂着鲜艳指甲油的男士，基本没怎么穿的女士，各种神器打扮五花八门。
　　就连一向活泼的项凝都挽着许庭生的胳膊没敢瞎跑。
　　许庭生注意观察了一下那对母女，看她们是否真如黄亚明所说，在家里关了那么些年，白纸一张，哦不，两张。
　　母女俩相貌很相似，想来韩秀应该没怎么遗传她爹。
　　顺便说，有些人的天生丽质实在是让人妒忌，当妈的这个虽然缺乏保养却一点都不显老，跟女儿走在一起像姐妹远多过像母女。
　　她身上有一种如今社会已然罕见的柔弱和矜持，但是一双眼睛和整个身体的姿态都让人很容易察觉，她始终保持着警惕。
　　只是这种警惕和保护中其实带有一种决然，一种“哪怕我自己其实也很害怕，可是我咬牙、闭眼，我豁出去了”的感觉。
　　草原上的野兔如果发现天空有鹰，一贯是撒腿就跑的，但有时因为小兔子就在身后，它们也会勇敢的望向天空，一边瑟瑟发抖，一边“不自量力”的预备给老鹰来上一个后蹬。
　　这种不自量力其实值得赞赏。许庭生对她的观感还不错。
　　韩秀是另一种状态，她身上保持着年轻女孩的天真烂漫，许庭生可以频频在她眼中看到一种光彩，那说明她现在的状态其实很兴奋。
　　她像个孩子看到了新奇的事物，一方面好奇兴奋，想伸手去触碰，去感受，只是同时又不免害怕，惴惴不安。
　　这种时候，她就会把目光投向黄亚明……
　　这目光里包含的是信任和依赖，或许还有一些黄亚明自己说的，崇拜，她的潜意识里觉得黄亚明无所不能。
　　“好像小女孩看到大恶魔一样啊。”项凝偷偷凑在许庭生的耳边说。
　　其实就连项凝都一直有点害怕黄亚明，这与当初在医院，黄亚明凶巴巴吼她的那两次有关，也与黄亚明如今身上始终散发的危险气息有关。
　　这家伙可不是什么善类。
　　“小女孩看到大恶魔？什么意思啊？”许庭生贴在项凝耳边问她，顺便轻轻在她耳垂上咬了一口。
　　项小姐耳垂超级敏感，低低的娇哼一声，瞪一眼流氓大叔，说：“大人看到恶魔就跑了，小女孩不懂事，还跑过去想摸摸他头上的尖角。”
　　许庭生不得不叹服，项小姐的这个比喻好准确。
　　韩秀就是那个不知自己处境危险的小女孩，而接下来，就看大恶魔黄亚明是会趁机把她一口吞了，还是选择蹲下来，让她摸摸自己的尖角。
　　黄亚明眼里满满的全是宠溺，韩秀对什么有兴趣，他就上去用自己高考70分，大学三年没学的英语跟人沟通，配合手势一个一个的往外蹦单词。
　　这种状态可不像现在的黄亚明，许庭生只在他和谭青灵最初相恋的那会儿见过。
　　其实男孩女孩恋爱最初，多数男人都会有点儿把女友当女儿宠溺的。只是这种感觉往往被时间和生活琐碎冲淡。
　　遇上白纸一般的韩秀，对黄亚明而言大概也算是一种和自己的温柔重逢。
　　许庭生这一天都没和韩秀母女说上几句话，倒是项凝天生自来熟，很快跟年龄相近的韩秀交上了朋友。
　　黄亚明恳求她别跟韩秀说自己坏话的样子，就像小男生追女孩子的时候，总是对她身边闺蜜也小心翼翼。
　　……
　　第二天开始，许庭生和项凝开始参加一些现场发布会。游清澜的助理艾米会出现，帮项凝搭配衣服，然后带他们到现场。
　　人们把盛装出席当作一种对巴黎时装周的尊重，这是时尚界的顶级盛事。
　　然而许庭生并不懂什么叫做时尚。因为在项凝身边，他也不好意思怎么去看模特的胸啊腿啊什么的，于是变得更加无聊。
　　他在秀场里睡着了。好在坐的不是前排，好在身边还有艾米陪着项凝边看边聊。
　　项凝无奈又气愤的把他推醒。
　　许庭生狡辩说：“这有什么可看的，这些衣服难道还能穿上街？”
　　一旁的艾米回答：“时装周的大部分衣服都是可以穿上街的，甚至很多就是各大品牌接下来的主打款式。当然，你说的暂时不能穿上街的也有。那是一种概念，就像概念车一样，也许不会立即跑在城市的街道上，但是代表了未来的趋势，而且其中一部分元素很快就会被运用起来。”
　　许庭生不置可否的点了点头。
　　艾米认真观察了他一会，确认他是真的什么都不懂，暗自嘀咕：“为什么会有人说他满脑子天才和超前的设计创意？这根本就是连自己的衣服都不知道怎么穿的家伙啊！”
　　同时在这几天里，项凝也如愿的见到了很多明星，国内的，国外的，有名的，不知名的，她们竭力装扮，穿梭于各种品牌发布会的红毯。
　　许庭生事后无聊搜索了一下，发现除了国内的一些网站，国外网站和杂志上几乎不怎么出现这些国内红毯明星的照片……
　　事实当她们走在红毯上摇曳生姿的时候，你如果去看两侧摄影师的镜头――都是偏转的，很多时候根本没有人在拍她们。
　　而她们发布在国内网站或微博上那些“万众瞩目”，“倾国倾城”的图片，事实很多是她们自己的助理刻意找角度拍出来的。
　　当然，也许能够出席本身就值得夸耀了，娱乐圈不是本就有蹭红毯一说嘛。
　　他是这么想的，结果艾米告诉他，一般的邀请，别说明星了，普通有钱人只要有心，其实都不难拿到。时装周真正的明星，永远是模特儿和设计师。
　　“那有没有特别难拿到的？”许庭生好奇。
　　“当然也有。”艾米说。
　　“可是我看有些小明星，哪个发布会都有她们啊。”
　　“找个熟人通融一下，走一下红毯……别人不知道你是谁，也不会把你轰下来。然后把红毯走完，照片拍好，绕到后面，回宾馆……她们有时候根本就不能进场。”
　　“……”还有这样玩的？许庭生和项凝面面相觑。
　　第四天，艾米拿了两本国外的杂志来说：“项凝上街拍杂志了。”
　　“她有拍吗？”许庭生扭头看项凝。
　　“街拍嘛，有时候摄影师在路上看见了，觉得感觉正好对，不想错过，就可能不问，先拍下。一般正规杂志的话，他们拍完都会过来递一张名片，做一下自我介绍和沟通的。”艾米说。
　　这种情况倒是真有几次，许庭生看情况普遍，也没有拒绝，谁知结果还真给登出来了。
　　“这是国外的杂志，应该没关系吧？”艾米问许庭生。
　　“照片里有我吗？”许庭生反问道。
　　艾米鄙夷的看他一眼，指了指他身上的衣服说：“你这样，没有人会有兴趣拍你的。”
　　“那就没关系。”许庭生说。
　　跟着，有点意外，艾米取来了一套英伦风的西服交给许庭生。
　　“游姐说许总好像万年不变只有一套高级定制西服，还不怎么舍得穿……这是她让人专门给您定制的。接下来的那个设计师专场，她希望你也能穿得隆重一些，好搭配项凝小姐。”
　　“我？你们有我的身材尺码？”许庭生好奇道，之前两次遇到游清澜，对方都根本没提过给他也定制一套衣服的想法，更没有量取他的身材数据。
　　“你干脆试试看好了。”艾米说。
　　试穿的结果出乎意料的合身，出乎意料的好看。
　　项凝在惊叹，就连艾米都忍不住频频点头，说：“没想到许总一旦认真打扮，还真不错。很迷人。”
　　许庭生自己，有些失神。这是他的第二套高档定制西服。


第630章 设计师的礼物
　　“你真的对时尚一点都不关心和了解？”
　　车上，艾米问了许庭生第二遍。
　　许庭生说：“我真的不懂那个。”
　　他不懂，所以根本不了解能在巴黎时装周期间脱离品牌，以设计师身份独立开一场时装发布会是什么概念，更不知道艾米口中的那些服装设计奖项是什么分量。
　　“那我这么跟你说吧，这位设计师被认为是这两年新晋设计师中最好的一个，好到……好到各大品牌开给她的价码超千万美金，好到待会的那场发布会被公认是今年时装周期间最受瞩目的前三位，非一线时装杂志的编辑可能都无法拿到入场券，明星更是如此。”
　　“哇，那我们还是第一排！游姐姐好厉害。”项凝在一旁认真惊叹。
　　“游小姐跟设计师关系很好，准备的说，她们生活中就是很好的朋友”，艾米犹豫了一下，“其实正是因为她的赏识和帮助，游小姐才能在短时间内从一个普通人，一跃成为国际名模。”
　　“普通人？”面对很可能有关自己的蝴蝶效应的信息，许庭生尤其关注。
　　“对，游小姐原本只是一名普通留学生，在法国读生物学硕士，机缘巧合才走上T台的。”
　　游清澜竟然是生物学硕士？许庭生看了看项凝，犹豫了一下，“那个设计师到底是谁啊？”
　　“不是印在你的行程单上了吗？”
　　“那是意大利文吧？”
　　“是啊。”艾米理所当然的点头。
　　许庭生之前觉得呼之欲出的答案一下又落回了疑惑之中。
　　车在红毯前停下，但是许庭生和项凝绕过了红毯。
　　两个人站在人堆后面，看着红毯上不断有人仪态万千的走过。有很多人他们不认识，有的则是好莱坞一线明星，还有的……大概就是艾米口中走完红毯拍完照会从后面绕一圈直接回酒店的毯星了。
　　原来毯星不光国内有，国外也有……连印度、泰国的都有。
　　至少刚刚在红毯上有看到的几个国内女明星，许庭生和项凝进场后并没有发现她们。
　　进场已经有些迟了，两个人从后往前走，他们越往前，侧目看向他们的人就越多……等到两个人在围绕T台第一排最好的位置坐下来，所有人都在看他们。
　　很显然，老外们都不知道这俩是谁，还有他们为什么坐在第一排，这样的位置。
　　大概抱着一种“这俩人肯定很牛逼，只是我凑巧不知道，认识一下没坏处”的心理，周围的不少老外开始善意的向许庭生和项凝打招呼，主动问好。
　　握了一圈手，许庭生才发现原来有至少两位知名的好莱坞女星就坐在自己身后。
　　“好嚣张的感觉。”
　　最近看了很多电影，认识了很多明星的项凝同学默默把签名本掏了出来。
　　许庭生连忙给她按回去。
　　“现在不是时候啊！”
　　“哦。好吧。”
　　好在主持人已经上场了，对于一场时装发布会来说，主持人的主要作用大概就是告诉现场所有人，这场秀，要开始了。
　　金发男人先是用英文说了几句话。
　　跟着，突然开始用拗口无比的中文说道：“贼昌发卟灰，猪体四，控、换、洗。”
　　空欢喜？
　　许庭生不知道空欢喜如果翻成英语应该怎么翻，因为似乎怎么翻……意境和味道都没法到位，但是他知道，主持人为什么一定要用中文说一遍，他更知道，为什么这场秀，叫做空欢喜。
　　李婉儿没有继续遮掩。
　　其实许庭生早该猜到。
　　身边有人在看一本李婉儿过往作品的册子，许庭生借来翻了翻，发现了一些自己有印象的设计细节。那是他曾经在飞往米兰的飞机上给李婉儿讲过的，超前好些年的设计。
　　那天他讲的其实乱七八糟，但是聪慧的李婉儿听进去了，而且改进、发挥、应用得恰到好处。她也许会在某种程度上改变未来流行趋势……
　　答案确定，看了看身边的一脸期待的项凝，两个念头在许庭生脑海里拉扯。
　　第一，带上项凝马上离开。
　　第二，相信自己对李婉儿的认识，相信她不会这样蓄意来伤害项凝。同时也不要去伤害她。
　　最终，许庭生决定相信李婉儿的善良。
　　只是他的心思已经完全不在T台上了……他想知道一会儿会发生什么，又不希望发生什么。
　　也许，他不敢承认，但是内心其实也想再看一眼那个女人，她叫李婉儿……除项凝之外，她是许庭生两世为人，见过最美的女人。
　　他们一度说好，她愿意替他生一个孩子。后来一个离开了，一个没有去寻找。
　　她曾经又弱又笨，不知现在过得好不好。会不会还被人欺负？有没有人帮忙。
　　身边的人在议论纷纷。
　　“什么是控、换、洗？”项凝问许庭生。
　　“可能是……空欢喜。”许庭生摸了摸她的头说。
　　“那为什么要叫做空欢喜？”
　　“……我也不知道。”
　　“好吧，中文是专门给我们说的吗？”
　　“大概是吧。”
　　“嗯，好期待游姐姐出来啊……”
　　许庭生一时间有些不知该如何面对。
　　T台上。
　　第一个阶段的服装色彩偏灰暗、阴郁，许庭生看不懂什么设计细节，但是大概能读懂其中表现的东西，那是李婉儿初遇他时的状态。
　　第二个阶段，模特身上的服装色彩开始有一个渐变的过程，从逐渐跳跃、灵动，到第一朵花开，萌动，再到华彩，充满希望……
　　也许那是李婉儿最快乐的一段时光。
　　第三个阶段，华彩褪去……但是色彩并没有就此回归阴郁和灰暗，它变得平实、淡然、宁静。
　　许庭生觉得自己似乎捕捉到了一些李婉儿想向他传达的东西。也许她在说：别担心，我很好……一切平静、淡然。
　　这也许本就是她最喜欢的状态。更何况，现在的她，或许应该算做是实现梦想了吧？做着自己最喜欢的事，而且做到那么好。更不必再为生活担忧。
　　看到这里，许庭生隐隐心安，他转头去看项凝……
　　项凝呢？
　　本该到设计师和模特联手谢幕环节的舞台上，金发老外主持人依然站着，叽里咕噜……
　　许庭生听懂了，他在说，接下来将要展示的这件作品，来自该设计师第一次涉足的一个设计领域，同时也会是最后一次……这件作品不会被出售，也不会被复制，它会被送给她最想祝福的一位朋友。
　　换句话说，这件作品是礼物，而且将是独一无二的。
　　柔和的音乐响起。
　　许庭生看到项凝从里面缓缓走来，两排顶级模特统一着装走在她身后……
　　项凝身上穿的是一件婚纱，长长的后摆托在一干国际超模手中。
　　她有些紧张，设计精巧的面纱挡住了她的脸庞……但是依然很美。
　　现场的观众并不知道她是谁，也看不清晰，但是他们从身高体型提醒就能判断，她不是专业模特……这没有妨碍掌声为她响起，不管是为了她身上那件绝美的婚纱，还是为了设计师，还是仅仅为她。
　　许庭生记得自己第一次看见这款婚纱设计，是在飞往米兰的飞机上，在李婉儿的那本设计稿上。
　　那也许本是她为自己设计的嫁衣，如今却穿在了项凝身上。
　　从星辰年会第一次见到游清澜，她量了项凝的身材数据，到盛海再见，定制服装……李婉儿准备了这么久，原来就是为了这一刻。
　　这一刻，许庭生懂了，他仿佛听见李婉儿在说：
　　“我这样还你……够了吗？”
　　“这样的祝福，你可喜欢？”
　　“这一回，终于彻底两清，不再欠你。”


第631章 耳光
　　李婉儿用色彩的变化加上许庭生看不懂的设计细节演绎了一场“空欢喜”。
　　显然比许庭生更有鉴赏力的现场观众，那些时尚杂志的编辑们，起立鼓掌。本该谢幕的设计师本人一直没有出现，但是没有影响现场掌声经久不息。
　　同现场观众一样不知内情的项凝懵懂又喜悦的跟着游清澜退场。
　　十七岁的项凝，有了自己的嫁衣。
　　三十二岁的李婉儿，为人作嫁衣，让另一个女人，去做他最美的新娘。世界上大概不会有另一件事，比这对于一个女人更残忍。
　　观众退场。
　　许庭生不知该往哪里去。
　　艾米带他到后台。
　　穿过一群身材火辣的国际超模，许庭生看到了游清澜和项凝。
　　“我带项凝去换衣服，再把婚纱包起来……她会是一个漂亮新娘。”游清澜说完拉项凝转身，又扭头，用眼神向许庭生示意侧面的一扇门。
　　也许确如她所说，她在尽力保证不伤害项凝。
　　项凝笑着，拉开面纱跟许庭生挥了挥手。
　　很多时候许庭生会想，为什么，我会把自己置于这种境地。
　　做，是错。
　　不做也错。
　　但是人生不就是如此？每个人都在不断犯错，不断后悔，然后继续犯错。
　　他敲了敲门。
　　门没开，但是许庭生能听到人在门里边。
　　“谢谢你。婉儿。”许庭生隔着门说。
　　良久。
　　“不用说谢谢，只是我还你。”李婉儿的声音，装着很平静。
　　“其实你不欠我的。”
　　“欠，要不是你，我当初就不知道怎么办，更不知道会怎么样。要不是你……我也不会有现在的成功。是你给了我新生。我欠你的，可是你那么有钱，那么成功，那么，那么……我不知道该怎么还。我这样还，行吗？”
　　“我，其实不需要你还的。”
　　“是我非还不可。”
　　“……”
　　“因为我不想永远有你的影子，不想每天想到你。因为我想自己可以真正坦荡的跟你说一次，许庭生，两清了，两清了……你那么希望，你说了那么多次，该我说一次了么？两清了。许庭生。你开心吗？”
　　两清，为这两个字，许庭生和李婉儿几度纠缠不清，也都曾经用尽力气。这一次，真的两清了。
　　“我……”
　　“你走吧。”
　　许庭生没有任何立场可以继续待下去，如果这是对李婉儿最好的结果，那么，对他也是。“那，你保重。”许庭生说。
　　他转身。
　　门里的人说：“能不能问你最后一个问题？”
　　“你问。”
　　“我知道那个小姑娘很好，可是，到底为什么？”
　　许庭生想了想说：“我不知道怎么回答，不如我告诉你，我现在正在想的一件事。”
　　“你在想？什么？”
　　“前世，我是否在米兰见过你。如果见过，为什么仅仅擦肩而过。”
　　李婉儿等到他离开，对门说：“如果原因真是你说的那样。那这辈子呢，这辈子不止擦肩了吧？那好，我等下辈子。”
　　……
　　隔天就是十月七号，返程的机票早已经订好。
　　许庭生和项凝连夜收拾了东西。
　　第二天他们启程去机场的时候，多了一件行李……一个精美巨大的盒子。
　　报纸、杂志、互联网，无数人都在赞叹、羡慕的那件婚纱，在他们这里。
　　黄亚明和韩秀母女还有行程要继续。
　　游清澜和艾米意外的专程到机场送行。
　　聊了一会，游清澜让艾米陪着项凝，然后微笑着对许庭生说：“许总，能不能借一步说话？”
　　许庭生犹豫了一下，说：“好。”
　　两个人走出机场大厅，许庭生跟在游清澜身后，拐了两个弯，走到两栋大楼之间。
　　“许总。”游清澜停住，转身看着许庭生说。
　　“嗯？”许庭生抬头。
　　“啪。”一记耳光。
　　许庭生有些错愕的看着游清澜。
　　游清澜痛快的笑着，说：“好爽，好痛快。婉儿真好欺负，是不是？”
　　“千万别跟我争吵，默默咽下去。再等等，等脸上红印没了再回去……小心被项凝看出来。很怕吧？许总。”游清澜说话的时候一脸的嘲讽。
　　“有些事，我没办法跟你分辩对错。”许庭生说。
　　“是吗？”游清澜眼眶发红说，“那什么叫前世米兰街头遇见，也仅仅是擦肩而过？前世……许庭生，如果你是直接告诉婉儿，你不喜欢她，我还会感谢你。可是你太无耻了。”
　　“抱歉。”许庭生转身。
　　“求求你，许庭生”，意外的，游清澜突然追过来，从身后拉住他的衣服，跪在地上，“求求你，许庭生。亏欠你的项凝一次行不行？每个人都已经把最好的一切给她了。”
　　……
　　巴黎PitiéSalpêtrière医院，李婉儿一身住院服，眼睛一直看着门口。
　　听到脚步声，她赶紧照了一下镜子，然后躺下，装作睡着了。
　　游清澜推开门，走到她身边，俯下身，说：“别装睡了。睫毛太长的人，不适合装睡的。”
　　李婉儿有些尴尬的爬起来。
　　“别看我身后，没人……我听了你的话，没告诉他。飞机已经起飞了。”
　　李婉儿说：“那就好。”
　　“你真的没期待他能来？”
　　李婉儿摇头，“没期待。”
　　“那为什么你化了妆？下午就要手术了”，游清澜说，“别以为很淡，我就看不出来，也别告诉我，你是化给我看的，或者给那个帅到不行的法国医生看的。”
　　“我……你就别笑我了。”
　　“其实你还是希望他能来吧？”游清澜说，“明知道这种心脏手术多拖一天，就多一分危险，你还坚持拖到现在。我惯着你，帮你做这些事……是因为医生告诉我，你需要更强的求生意志。所以我以为，你是在等他来，你会让他陪你。”
　　“结果呢？”游清澜眼眶发红，咬牙气愤说，“你其实只是在跟这个世界告别，对吗？你送项凝婚纱，还上欠他的，然后就了无牵挂了，对吗？”
　　李婉儿替游清澜擦掉脸颊上的眼泪，拉着她的手说：“别生气了，当然不是你说的这样啊，不用那个人啊……不是有你陪我嘛。”
　　“我陪有用吗？”
　　“有啊，有啊。”
　　游清澜看她一眼，无奈的摇了摇头，转身说：“你都听到了？进来吧。”
　　许庭生捧了一束花，站在门口。
　　“对不起，我本来只是想去替你出气。可是我真的没看到你有一点儿求生的意志……所以，我把他留下了。”


第632章 承诺还是谎言
　　李婉儿靠坐在病床上。
　　许庭生站在病房门口。
　　昨个儿还是一个门里一个门外呢，说了是两清的，如今却又成了四目相对。
　　游清澜这个看一眼，那个看一眼，一声不吭起身跑到了病房外。
　　她顺手把门关上了。
　　许庭生自己把花放在床头桌上，拉了一张凳子坐下来，看着李婉儿，皱眉说：“怎么会这么老了才查出来什么先天心脏怪病的？”
　　“不……啊？”李婉儿其实是备好了一句“不必你管”等着的，这下突然一下有点儿跟不上。
　　原本这见面，应该又是一番纠结吧？这个说，都说了两清了，不用你管；那个说，还有什么比生命更重要，你要坚强……
　　李婉儿其实已经在酝酿这种情绪了，她努力压下心底的喜悦，正想着怎么才能冷漠的去说狠话，去咬牙逞强。
　　结果许庭生一句话，她现在注意力已经全在那个“老”字身上了。
　　李婉儿恍惚一下，以为自己又见到了初见时那个说话难听，叫她阿姨的小混混。
　　“是，我就是老，老到都快你那个项凝两倍大了，怎么了？又没碍着你。”李婉儿都没想到，自己说出来的第一句话会这么像小女人赌气。
　　“原来上有老，下有小，还有这么个解释。”许庭生说道。
　　“嗯？”李婉儿想了想，明白了许庭生的意思，“你……”
　　“我什么我，现在该骂的人是你吧？手术拖了多久了？费这么多周折，就为了给项凝送那件婚纱？今天手术，昨天还跑去办发布会，大设计师是有多敬业？送婚纱的时候，其实心疼得不行吧？”
　　“心脏病还这么折腾，真是白活这么多年了。”
　　许庭生扯了扯身上的西服，“这也是你做的吧？我说呢，怎么量都不量就这么合身。”
　　李婉儿板着脸，偷偷在他身上打量了一下，他又穿着她亲手做的衣服了……其实昨晚，她就好想看这一眼。
　　现在她终于可以看了，眼睛里露出来那么一点儿得意，还有一些回忆的色彩，李婉儿想着，他的第一套定制西服就是我做的，第二套还是……记得那时他连领带都打不好，记得……
　　“不是很会赚钱么？怎么还到哪都是那一身西服，也不怕人笑话。”李婉儿说。
　　“贵啊。我记得那次一下就花了我十好几万吧？！你们这些做设计就是会坑钱”，许庭生一句暖心的话都没有，扯着身上西服说，“对了，你现在这么大牌了，这套还是以前那个价吗？”
　　李婉儿咬牙瞪着他。
　　面上虽然生气，但是心里其实是另一番感受，因为她很确定……自己现在见到的这个许庭生，不是那个年轻的传奇，是当初的那个小混混。
　　“好了，好了，你别激动。我酝酿下，说点好听的。”
　　许庭生仔细看了看李婉儿，发现她其实很虚弱，嘴唇涂了口红，但还是有些发紫，就连指甲，也带着一些淡淡的青紫色。
　　关于她的病情，许庭生路上就已经跟游清澜打听的差不多了，李婉儿身上是先天的心脏问题，病情相对复杂。
　　这样的问题拖到三十以后才发现的不多，而心脏手术的风险，往往与年龄成正比。
　　之前医生给出过判断，这手术，做，接近百分之二十的风险，不做……剩下的生命很可能不超过三年。而且要做就要趁早……否则手术本身和术后的风险都会越来越大。
　　李婉儿拖到如今，风险已经超过百分之三十。
　　而更可怕的，是她所表现出来的态度……她在得知病情后做的事，完全就是在了却心愿，完成未竟的身后事。
　　若非如此，也许她也不会这个时候就想到要送那套婚纱给项凝。
　　她是想借此了断此生和许庭生的纠缠，把欠他的还上，给他祝福……然后了无牵挂的离开这个世界。
　　这还谈什么求生意志？
　　“你哪会说好听的。”李婉儿鼓了鼓勇气，孩子气的看着许庭生说。
　　“也有啊”，许庭生说，“我在想，其实还好当初你不守承诺跑了。”
　　“嗯？……为什么？”
　　“你要是没跑，真的怀上孩子了，再查出这病，你说怎么办？”
　　李婉儿想了想许庭生的话，是啊，要是当初真怀上了，怎么办？
　　若是事情真的发展到那一步，哪怕她不顾生死，放弃手术，一定要生，都未必能顺利度过十月怀胎，生下孩子……也许就连放弃都有风险。
　　还有，他的意思是，要是我当时没跑掉的话……那个约定会兑现？
　　神情怔怔的，李婉儿木然点了点头，眼泪不由自主顺着脸颊滑下来。
　　门在这个时候突然被推开了。
　　原来游清澜一直在外面偷听。
　　“对不起啊，打断你们，我是想问一下，你们俩之间，原来是说好了准备要一个孩子，然后婉儿你跑了……而不是你们有了一个孩子，结果放弃了？”
　　李婉儿有些尴尬的点了点头。
　　“啊？那我一直理解错了，以前你跟我说，你们本来会有一个孩子，我还以为……你们有过……”游清澜一脸窘迫和惭愧，看了看许庭生。
　　许庭生这下知道为什么游清澜看他的眼神总那么奇怪了，还有一次，她莫名其妙说什么“许总心有多狠，我还是知道的。”
　　原来她一直存在这样的误会。
　　“我，我之前在机场，还打了……打了他一耳光。”游清澜说。
　　“啊？你怎么……”李婉儿仔细查看着许庭生的脸颊，既和游清澜一样惭愧，又多了一些心疼。
　　里外不是人的游清澜低头走到许庭生身前，深深鞠了一躬，“对不起。要不，你打回去吧，双倍也行。”
　　许庭生看了看她，笑着说：“神经病。”
　　“嘿”，游清澜尴尬的笑了一下，放松了，随即又说：“那你们等婉儿手术以后身体恢复了，再把那事办了吧，生个孩子。”
　　李婉儿一脸窘迫的瞪着她。
　　“我走，马上走”，游清澜摇手说，“你们聊，我保证不偷听了。”
　　她在后退的过程偷偷用力的看了许庭生一眼，眼神中带着恳求。
　　许庭生明白她的意思，她在哀求他给李婉儿一个一定要撑过这一关，一定要活下去的理由和希望，不管事实是承诺，还是谎言……


第633章 希望和勇气
　　“你等一下。”
　　游清澜退到门口的时候，李婉儿把她叫住了，但是目光看着的却是许庭生。
　　“项凝呢？能不能……能不能让项凝来一下这里？我想见她，当面跟她道歉，解释……请她原谅。还有祝福。”
　　“昨晚没见到吗？”许庭生以为昨晚李婉儿和项凝已经见过面了，但是因为他自己心虚，并没有去询问项凝。
　　“有看到，可是没说话。”
　　“她明天还要上课，航班改签之后，游小姐的助理艾米已经先陪她回去了”，许庭生看了看表，“现在飞机应该已经起飞了。”
　　李婉儿想了想，没再说话。其实真的让她现在面对项凝，绝不是一件好事。
　　游清澜趁机跑掉了。
　　“那个，她……喜欢那件婚纱吗？”李婉儿说，“清澜她们其实之前都没看过，也只是知道我要送项凝一件礼物，不知道是婚纱。”
　　“不会有比那更漂亮的婚纱了”，许庭生说完顿住了一会，“那件婚纱我见过，在你的设计稿本上……所以，其实是不是还有一套？你自己的。”
　　李婉儿的表情证明她被说中了。
　　在那些预备告别的日子里，虽然明知也许永远没机会穿上，她还是忍不住，偷偷给自己也做了一件。没敢让任何人知道。
　　不曾想，许庭生知道。
　　挣扎了一会，李婉儿抬头看着许庭生，“可以，可以现在穿一次给你看吗？”从她的眼神可以看出来，她说这句话需要多大的勇气，还有她有多渴望。
　　若非是如今的境况，下午的手术……李婉儿从来都不是一个这般勇敢的人。
　　她把一世的嫁衣送给了项凝，现在只是想让他看一眼，假如她是新娘……也很漂亮。在她也许很快就要告别这个世界之前。
　　许庭生笑着摇头。
　　李婉儿失落。
　　“等你完全康复以后吧。你彻底康复，正式出院那天穿上也不错，我来接你。”许庭生说。
　　李婉儿一瞬间仿佛被闪电击中了，不敢置信的看着许庭生。
　　许庭生话里的意思，她懂，那意味着她为他穿上婚纱，却不是一场真正的婚礼。
　　事实若他此刻信誓旦旦的承诺，把美好说尽，她会觉得他在撒谎，为了给自己生的希望和勇气。
　　偏偏他说的这样拐弯抹角，说的这样“无耻”……李婉儿不由自主的相信。
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“嗯。”李婉儿用力的点头，然后偷偷掩去眼底的泪水。
　　现代社会，一个普通女人，若非是像那些贪官与富豪的情妇那样为权为利，接受这种事的可能几乎是不存在的。
　　但是李婉儿本就与普通女孩不同。她有自己的经历，有放低自己的理由，有对许庭生的刻苦铭心……毕竟，这是她第一个真正爱上的男人，他还给了她全新的人生……
　　何况她现在正处在一个近似于“人之将死”的状态中，其实更明白自己最想要什么，也更透彻，更有不顾不惧的勇气。
　　若说对项凝的亏欠……世间哪个女人，能送给另一个女人自己亲手准备了一生的嫁衣，去让她成为自己最爱的那个男人，最美的新娘？
　　李婉儿决定勇敢一次，自私一次。
　　许庭生又何尝不是鼓足勇气才敢说出这种无耻的话？他重生一世，从十九岁到如今，看似成功，一往无前，其实一路小心翼翼，循规蹈矩，虽然一直在伤人，却分明最怕伤人。
　　这些年，他又何曾做过一件真正勇敢，敢于背向世人的事？
　　房间里的气氛变了。
　　脉脉无言了一会儿，许庭生主动打破沉默说：“你穿上婚纱肯定很漂亮。”
　　李婉儿明净的眸子里藏着喜悦，说的却是，“项凝穿起来才好看，她年轻。人也好看。”
　　许庭生拿手背敲了敲额头，“是没错，不过她没什么胸。”
　　“嗯？……哎呀你”，李婉儿嗔怪的瞪他一眼，她知道，此刻在她面前的肯定不是许庭生，是那个小混混，“我知道的，所以给她的婚纱，我有专门设计……你不用担心。”
　　许庭生点了点头，说：“谢谢。”
　　李婉儿定定的看了他一会儿，几次欲语还休之后，终于带着遗憾说：“可惜，我可能没办法再为你生一个孩子了。”
　　“嗯？为什么？你不愿意了？”
　　“不是啊，是我这病……”
　　“心脏手术康复以后不影响生孩子的吧？”许庭生说，“你好好康复，到时候最多也就是高龄产妇而已，注意一点就好。”
　　一个本该沉重的话题，又被他带偏了。
　　但是李婉儿想了想，好像确实有道理，虽然高龄产妇什么的，听着有点让人郁闷，但是曾经的美好幻想再次泛起，希望和勇气也跟着涌上心头。
　　“嗯，我知道了。我一定会很努力的，努力活下去，努力康复……我会很健康……”
　　“嗯，然后生一个很漂亮的孩子。对了，给你看张照片。”许庭生把手机里存着的念念的照片拿给李婉儿看。
　　“好漂亮的小女孩，她是？”李婉儿满眼的羡慕和母性温柔，看着屏幕，问许庭生。
　　“我最好的朋友付诚的女儿。那王八蛋厉害哦，大二就当爹了，给他生女儿的，还是我们高中最漂亮的女老师……”
　　“啊？大二？老师？”不怪李婉儿惊诧，这事若只是表面描述，确实够离经叛道的。
　　但是等到许庭生把方老师和付诚的故事给李婉儿讲完，这种惊诧就完全消失了，剩下的只有感动，李婉儿感动得满眼泪水却笑逐颜开。
　　“念念真可爱，付诚真好，方老师真勇敢。”她说。
　　付诚和方老师的故事给了李婉儿很大的勇气，尽管她们的境况并不完全相同。但是方云瑶曾经做抉择的时候，其实也是做好了孤独的准备的。
　　“好了”，许庭生替她擦了眼泪，说，“以后咱们的孩子一定也很漂亮，很可爱。实话实说，大概我活三辈子，也不可能见到比你更好看的女人了。所以，就看你的了……好好休息，平复情绪，下午手术呢。”
　　许庭生说，“所以，就看你的了……”
　　李婉儿用力的点头，说：“嗯。”
　　她应了，可是眼睛还睁着，像是怕少看一眼，就再也看不到了。
　　“睡吧，我就在这坐着。我保证，你随时睁开眼睛都能看到我。”许庭生安抚道。
　　李婉儿点头，侧身缩进被子里，闭上眼睛。
　　她偷偷睁了几次眼，许庭生微笑，瞪着她。
　　她真的睡着了，睡得很平静。
　　许庭生感觉手机震动，掏出来看。
　　游清澜说：“你是说真的，还是哄她呀？无论哪样，都谢谢你。”
　　许庭生回：“你还在偷听？神经病。”
　　其实许庭生自己也不知道，不知道自己未来会如何……当周远黛像一个巨大的阴影笼罩着一切。


第634章 存储幸福
　　下午三点，李婉儿进入手术室。
　　许庭生一路陪她到手术室门口。
　　李婉儿犹豫着不肯撒手的那一刻，许庭生从她眼睛里看到了很多东西。于她而言，这一刻也许就是最后的生死离别……
　　许庭生前世身死之前的那晚，若是知道，那就是他人生最后的时光，他一定什么都不管，拉住项凝，告诉她一切。
　　死亡会给人恐惧，但也能给人勇气。
　　只是许庭生当时不知，而李婉儿如今知道。
　　所以，她最后一句话说：“我好爱你。”
　　许庭生灿烂的笑了笑，透着一股子浑不吝。这是李婉儿期待看到的回应。因为李婉儿最初爱上的人，其实不是许庭生，而是那个突然走进她生命，满口胡话的小混混……
　　在知道他的身份之前，她就想过跟他走，反正她吃的也不多。
　　手术室的门关上了。
　　预计中三个小时的手术，一直持续到晚上八点，九点，十点。
　　游清澜禁不住开始哭。
　　许庭生说：“哭个屁啊！放心，没事。”但是其实他自己也双手颤抖。
　　终于，帅气的法国男医生走出手术室。
　　许庭生不懂法语，听他跟游清澜说了几句。
　　游清澜嚎啕大哭。
　　许庭生心一紧……
　　好在游清澜很快反应过来，拉着许庭生说：“没事，没事，我只是太激动了。”
　　“医生怎么说？”
　　“他说过程出现了一些困难，但是好在结果很成功。”
　　许庭生长出一口气，“那就好。”
　　预计手术结束八到十二小时，麻醉效果过了，人也就该醒了，但是李婉儿一直到三天后才转醒。
　　正如医生所说，心脏手术术后初期的风险，其实并不低于手术过程本身。
　　李婉儿睁眼第一个看到的人，就是许庭生……她的人生，从未如此安心。
　　许庭生又陪了李婉儿几天，直到李婉儿主动开口赶他回国。
　　“康复期还很长呢，你先回去吧，去做你的事。我一定会很努力，很健康的。”李婉儿说。
　　许庭生想留，但是李婉儿的态度很坚决。
　　等到他终于离开医院，游清澜问李婉儿，“你是不是傻？多好的机会啊，你竟然赶他走。”
　　李婉儿笑着说：“总觉得自己现在太幸福了。我怕幸福是有额度的，怕他属于我的时间，冥冥中一直有一个沙漏在计量……这一次我的期待很长，所以，我要留着额度慢慢用。”
　　游清澜不好争辩，只好说：“那现在怎么办？你很需要他啊。”
　　“现在么？现在我存起来的幸福，已经足够我用很久了。一直到我康复，到我变得很健康。我以后再也不熬夜了，不拼命了……我想生活可以慢慢来。清澜，等我好了，我们每天跑步，逛街，健身，做保养，好不好？”
　　看着幸福傻笑的李婉儿，游清澜用力的点头。
　　当李婉儿说她把幸福存起来了的时候，游清澜其实明白，以后，这是她必须学会的事情，许庭生注定无法长久的相伴，所以，李婉儿必须学会存储幸福，留待孤单的日子里，慢慢品尝。
　　“那你要加油。反正我都会陪你的。”游清澜说。
　　“嗯。”躺在床上的李婉儿握了握拳头，她知道，除了部分代言合同在身，游清澜已经暂停了所有工作。
　　“就是不知道他还有没有别人啊，不然只要你稍微努力一点，肯定比项凝先生宝宝的”，游清澜自己盘算了一会，郑重说，“这个很重要。”
　　李婉儿有些害羞，又有些好笑，笑着说：“我不会去争什么，抢什么的……只是这样，我已经不知道怎么面对项凝了。”
　　“我明白。可是你总不能等项凝先生吧？她才这么小，那你得等到多老啊？”游清澜说完看了看无奈的瞪着自己的李婉儿，“呸，我说错了。你不老……”
　　“我也想……早点生的。他说我们的孩子一定很漂亮……”
　　“哈。”
　　……
　　许庭生多滞留的这些天，黄亚明已经带着韩秀母女俩在欧洲逛了一圈，再回到巴黎。
　　夜里，许庭生正在收拾行李。
　　韩秀妈妈敲门说：“你好，请问你看到我女儿和那个黄亚明了吗？”
　　许庭生摇头说：“我吃过晚饭以后就没见过他们了。”
　　韩秀妈妈叹了口气，“我女儿现在越来越不听话了。”
　　许庭生笑着说：“谈恋爱的女孩都是这样的……放心吧，也许他们只是逛街去了。”
　　短短几天不见，许庭生发现韩秀的变化很大，她正在以最快的速度接触和认识这个世界，而她和黄亚明之间的那种感觉，也像极了热恋中的男女。
　　许庭生也为黄亚明感到开心。
　　第二天，黄亚明带着韩秀母女飞回西湖市。回岩州之后，韩秀就会去培训学校选一些自己感兴趣的课旁听，互诚岩州培训学校可是连舞蹈和瑜伽都有的。
　　而许庭生的目的地，是燕京。
　　就在他准备启程回国的之前一天，意外的接到了嘉南大学严振瑜教授打来的电话。
　　在严振瑜主观上，他和许庭生是平辈论交，所以多以小友相称，“许小友，我这老头子消息闭塞，直到最近才听闻，你前阵子出了一些事……可还好吧？”
　　“谢谢严教授关心，我现在很好，请您放心。”许庭生恭敬回应。
　　“那就好”，严振瑜说，“世间纷扰，我们都不可能完全置身事外，这方面你比我厉害许多。不过，我以为，人偶尔还是要给自己一些时间，荡涤一下本心的……不然，尘就厚了。”
　　“是。”
　　“那么，干脆跟我去开个研讨会吧。荒废这么久，你也该做做学问了。”
　　“……”
　　许庭生还真没料到，严教授会在这等着他。三年前一文震惊学术界，然后，许庭生就跑了。这三年中严教授找了他好几回，他一概躲着，一次也没参与过。
　　“怎么还开研讨会啊？这都快三年了。”许庭生口说心想，这一件事，三年了，学术界的效率真是低得可以。
　　“学术论证本就是很复杂的事情，这就算快的了”，严教授或许是在办公室，压低声音，带点儿小兴奋说，“这一回，挖定了……”
　　挖这个字，他还是受的许庭生的影响，因为许庭生过往总是说，研讨什么呀，反正又不挖。严教授那时候每每义正词严，你就知道挖，那叫考古发掘。
　　结果事实证明，他其实也急着挖呢。
　　“真的？为什么？”这下，许庭生还真有些被吓着了，如果严教授的消息准确，那就等于是他把安阳高陵的发掘提早了两年，两年……会有什么不同吗？
　　“当然是真的”，严教授说，“不挖不行了，你一篇文章指路，这两年那边盗墓的都过了不知道几百批了。当地警方和相关单位不堪其扰，主动提出申请，还说，上面要是再不管，他们也不管了。”
　　“唉，也不知墓葬被破坏程度如何……”
　　他最后这一叹，许庭生听出了痛心。
　　“历时千年，咱们国家有几座墓葬不是被盗了又盗……放心吧，总会有发现的。至少这两年，地方政府还是有保护措施的，比起原先那种土夫子寻得见，专家寻不见的情况，肯定还是好些的。”许庭生安慰道。
　　“倒也是”，严教授认可了许庭生的说法，他既醉心考古，对这方面的了解肯定比许庭生多多了，“那你这就是同意去了是吧？”
　　许庭生想了想，“好，我去。”
　　诚如严教授所说，许庭生也许真的是时候停下来，荡涤一下心灵了。何况，他其实也需要时间去逃避一些东西，思考一些东西，做好准备再回来面对。
　　“学校那边……”许庭生说。
　　“学校那边我让相关部门直接发调令了，反正你也不愁找工作。”严教授原来早有准备。
　　这最后一次研讨会的地点在燕京。
　　许庭生打电话跟项凝说明了一下情况，得到同意后，改由巴黎直飞燕京。


第635章 一世浮华，心有归处
　　飞机在燕京落地。
　　许庭生第一时间带着他在巴黎买的礼物去了清北大学。妹妹许秋奕因为之前开学他没有去送，已经郁闷了有一阵了。
　　整一旅行箱的礼物，总算换来了一点笑脸，还有学校食堂里的一顿饭。
　　原以为肯定是会见到吴月薇的，结果却没有。
　　这事既然妹妹都没提，许庭生自然更不会主动去提……
　　吃过晚饭，许庭生到了研讨会举办地点。
　　当晚并没有会议安排，严教授在三五成群的专家们中间显得有些孤独，许庭生放好东西主动邀他一起散了一会步，顺便听老爷子追忆了一下他当年在燕京求学的时光。
　　九点钟，许庭生送严教授回到房间，告辞准备离开。
　　“许小友稍候片刻。”严教授说。
　　许庭生站在了门口，转回身候着。
　　很快，严教授从自己的行李包里把折叠整齐的衣物一件件拿出来，整齐摆放在床上，最后从行李包底下拿出来一件东西，揭了外面包着的青布，露出来一个圆盘状的东西。
　　“送小友件礼物。”严振瑜说。
　　“啊？谢谢严教授。”
　　严振瑜手上的东西其实不大，直径约七八厘米，许庭生接了，握在手心里翻看。
　　金属小圆盘乌黑发亮，背面有雕饰，内圈交错高浮雕传说中的四神兽，身体屈曲，两相对应，外圈环绕三股弦纹麻花辫纹，层次分明，整体做工精良。
　　圆盘正面，光洁如镜，可以照人。
　　“这是，战国铜镜？”许庭生问。
　　严振瑜笑着说，“还不算什么都不知道，算是。”
　　“……不会是真品吧？”
　　严教授又笑，“你觉得呢？”
　　许庭生凭自己浅薄的知识也分析不出什么，但是隐约能从手中铜镜上感觉出那份厚重和古朴……再加上这做工……尤其东西是出自严振瑜之手……
　　“真的是古董啊？”许庭生有些发愣，不知所措说，“这个，这个太贵重了，我不能要。”
　　严振瑜大笑一阵，又苦笑摇头说，“你呀，脑子全用到生意上去了。若是真品，它便是国宝，我哪里拿得出来，又怎能送你？”
　　“倒也是哦”，许庭生尴尬说，“只是看着，确实很像真的。”
　　严振瑜脸上露出来专业的自信和几分得意说：
　　“这倒也不能怪你。早年我有一阵心血来潮，自己动手做了三面战国铜镜，并且做了旧。日常把玩，颇为得意。后来，一面随我亡妻的骨灰埋了，一面赠与了我当时的至交好友。
　　几年后，我一次去香港讲学，被一个藏家请到家里参观他的藏品……其中有一面古镜我问他来处，他说是花了120万从一位专家手里买的。我其实认得，那是我赠与好友的那一面。”
　　这段话大致能说明这仿品的水准有多高，严振瑜对至交好友有多失望，但是他的话还未说完。
　　“后来，也就是我儿子生意失败那几年”，严振瑜犹豫了一下说，“我为他筹钱替人乱作家谱，乱做评说那些事，你也知道，我就不说了。事实上，其间有一日，我曾把这剩下最后一面铜镜取了出来。”
　　许庭生知道他说的就是自己手上这一面，也是最后一面。
　　“当时我想什么，你该知道的。我想拿它去卖，当真品去卖。那日我挣扎许久，终于有了决心，为怕自己日后反悔，鬼迷心窍……便在当时立即取了工具，在这面铜镜之上又加纂了一些文字。如此，它便无法乱真了。”
　　字么？许庭生拿起手上铜镜翻开了一遍，并未发现。
　　严教授接过去，指给许庭生看铜镜的边缘一圈。
　　窄窄的镜边上，八个字：世好妍华，我耽拙朴。
　　严振瑜刻这八个字用的是正楷，正楷东汉方才源起，搁在战国铜镜上，自然就不对了。这是严振瑜刻意为之。
　　至于这八个字，本身出自著名文物专家王世襄先生，论含义，大概便在严振瑜与他那儿子人生所求的不同吧，其中或还有几分叹息。
　　“我一生平淡，即便战乱，上山下乡，还有文革那些年，都未觉多少艰辛。人生唯一艰难彷徨时刻，就是知道我那儿子负债累累，被人追讨的那几年。”
　　“那几年，我卖名，卖信，卖原则……独这一件事，一件物，守了本心。今日把它送你，愿你，一世浮华不可量，心存拙朴有归处。”
　　一世浮华不可量，心存拙朴有归处。许庭生忆了忆，这话别无出处，应该就是出自老爷子自己。大意祝你前程似锦，人生得意……更祝你，人在云上时，心犹有所寄。
　　听到这一句，许庭生知道，老爷子应该是把他前一阵子的起伏遭遇全都了解透彻了，不然这感慨和叮咛，无来处。
　　他看老爷子的眸子，那里头有一种仿佛看着自己儿孙的关切。
　　缘分这东西确实玄妙，两人前世未竟的师生情谊，今生又续上了。
　　旁的话没说，许庭生进屋就着屋里的开水，取了一点儿自己这回送给严教授的明前特级龙井茶，泡好，双手奉上，“老师喝茶”。
　　严振瑜眉头一展，又一皱，“败家玩意儿，暴殄天物。”
　　许庭生知道，他是心疼这茶了。
　　不过茶还是笑着喝了，严振瑜轻抿一口，回味说：“你怎么知道我喜欢龙井的？”
　　其实眼下炒得最热的是普洱，但是许庭生前世在严振瑜门下四年，被当作关门弟子培养，又怎会不知恩师的口味？
　　“我猜的”，许庭生笑着说，“老师喜欢就好，等下回，我给你弄个一两半两‘御前八棵’来。”
　　西湖龙井御前八棵，年产不过二两，无价。严振瑜是听说过的，闻言立即摆了脸色，说：“你真敢送来，我就敢跟你情义断绝。”
　　许庭生知道老师的风骨，这事绝对说到做到，忙说不敢。
　　两人又聊了一会曹操墓的情况，许庭生才起身告辞，他把战国铜镜重新用布包好，揣进外套胸口处的内置衣袋，笑着说：“这还可以当护心镜使。”
　　严振瑜看他少年心性，无奈的摇头笑了笑。
　　“回去我就跟我小媳妇儿说，咱家总算是有一件传家宝了。”许庭生走到门口，又回头，“对了，老师，我还有件事要求你。”
　　“你说。”
　　“老师既然茶已经喝了，礼物也送了，过些年我结婚，可得给我当证婚人。”这其实是前世，两人原本说好，却终究没能实现的事。
　　“这个，没问题”，严振瑜没有因为许庭生的财富和身份而扭捏，笑着应了，“不过，你说过些年大概是几年，你知我这年纪和身体……”
　　“这就是老师你的事了，反正你答应了的，总要做到。至于还要几年，老师自己算算吧，我那小媳妇儿，今年十七，读高二。”
　　许庭生着笑着出门，愿老师长寿。


第636章 网络独家报道
　　接下来两天的研讨会，议程基本已经是在为开挖做前期准备。
　　许庭生和一帮单是读过的书就能把他活埋八百遍的老学究坐一起，除非他打算拿先知装逼，否则就只有闭口藏拙一条路……
　　他选择一声不吭，被询问时就做茫然状，支吾应对。
　　其余大部分时间，他都躲在角落偷摸发短信。
　　因为其实他也不是不忙。这段时间互联网的江湖里各种事件和纷争其实挺多。
　　首先，9月底，国内三大域名服务提供商之一的新网被黑，导致其名下注册的5万左右域名（国内近三成网站）不能访问，20小时之后，新网恢复正常，但随之引发的关于巨额索赔和网络安全的争议，却迟迟没有得到妥善解决。
　　这一次星辰科技也牵涉其中，受了不小的损失，具体索赔问题还在研究当中，许庭生的意见很简单，三个字：随大流。
　　而同样受到损失的互诚同城，保持着陆芷欣一贯的强势作风，早已经第一时间提起天价索赔诉讼。
　　互诚陆芷欣起诉狂魔的威名，再次刷屏网络江湖。
　　这个22岁的女人也许已经是眼下国内最知名的霸道女总裁了，但是因为本身年轻、漂亮，不乱发声，加之有地沟油事件为民仗义在先……她的声誉其实很好，网友评价几乎是一面倒的支持和赞扬。
　　网上的陆芷欣后援会，跟她本人一样强势霸道。
　　其次，天极网和百度当前正展开一场激烈的撕逼大战。双方从口水仗打到法庭。在各大网站纷纷站队的情况下，许庭生选择了旁观――按目前方向往下走，他跟百度没仇。
　　有事那也是日后奇虎360周红衣的事，许庭生不过是投资人之一而已。
　　许庭生真正需要周红衣的地方其实还是在腾迅。
　　之前，星辰游戏通过雄厚的资金，高额的出价，还有跑跑卡丁车运营的突然表现，短时间内突击，成功说服韩国游戏公司，从腾迅手中抢走了《穿越火线》和《地下城与勇士》两款游戏的代理权。
　　对于这两款游戏后来的火爆程度和吸金能力，这个世界没有人比许庭生更了解。
　　这次劫胡成功的意义有多大？它意味着星辰在网络游戏领域将正式成为堪与腾迅抗衡的一方霸主。只要未来能及时参股拳头公司，拿下《英雄联盟》代理权，星辰就可以在不久后坐上并坐稳老大的位置。
　　被“劫胡”的腾迅怒了，新仇旧恨一起爆发。腾迅内部放话报复星辰，决一死战的消息在业内广为流传。Apple老爸岑祁山秘密通知许庭生，周远黛正谋求投资腾迅，以形成对他的压制。
　　其实明眼人都知道，游戏代理权被劫胡，只是一个借口，腾迅真正急于出手的原因在于：这很可能是腾迅压制星辰最后的机会了。
　　再不压住，星辰就要彻底起来，与腾迅分庭抗礼了。
　　又到关键时候，传闻许庭生居然跟着一帮子老头去挖古墓去了……星辰又一次要陷入风雨飘摇？
　　就在这个时候。
　　素有“网络流氓”之称的周红衣先生做了一点小动作，因为这一世有了星辰提供的资金和渠道，装机量短时间内就火速攀升至一亿以上的360安全卫士在前几天做了一次升级。
　　升级之后，大家欣喜的发现，腾迅包括QQ在内的所有软件，没有广告了……去哪了？都被360拦截了。
　　这对于网民或许是好事，但是对于腾迅而言，就意味着自己的饭碗……被人砸了。前世腾迅与360之间的那场撕逼大战……提前3年上演。
　　许庭生早先布局的“养虎计划”，终于看到成效。
　　正跟360惨烈对撕的腾迅，已然没空报复，也无力遏制，星辰科技狂飙急进……
　　一场网络江湖的浩荡风波背后，只手搅动风云的许庭生，“啊？”他刚回过神来。
　　“庭生，夏教授有事跟你商量。”严振瑜带着几分无奈说道。
　　“哦，好，夏教授请说……”许庭生目光找了一圈，终于找到了面前摆着清北牌子的老先生，连忙恭敬的回应。
　　“是这样，我昨天接到学校办公室的电话，学校方面希望能和你旗下的星辰微博合作，对这次的古墓发掘过程进行网络独家报道……你看，怎么样？”老先生说道。
　　“这，好事啊！我同意，支持……出钱。要多少给多少。”许庭生干脆而且急切的答应了。
　　通过星辰微博来对曹操墓的发掘过程进行网络独家直播――多好的主意啊，这次发掘注定会是一个全民关注的热点，而这样的合作，将在极大程度上帮助星辰微博进一步普及。
　　所以，这简直就是一个多少钱都买不到的超级大广告！
　　“我怎么就没想到呢？”许庭生想着，“看来事后得好好感谢那位提议的清北领导。”
　　对面的夏教授看了看他，轻咳一声，缓和了一下表情，说：“钱的问题我不了解，咱们不谈这个。不过因为这个提议，是我们学校的大学生记者团提出来的，领导也很支持。”
　　“既然，许……同学，你认为可行。那么正好，我们学校记者团准备先过来一个小团队，你看是不是先跟他们见下面，一方面彼此了解一下对方的需求，另一方面，也跟你们公司那边做好事前的协调。”
　　“应该的”，许庭生说，“我马上让公司派人来燕京协调工作。”
　　许庭生给贺与谈打了电话，老贺和胡琛听到消息也是兴奋不已，万分支持。
　　一个由贺与谈亲自牵头的五人团队即刻动身奔赴机场，飞来燕京。
　　贺与谈出门后，胡琛打很快打电话进来，说：“360那步棋……当时看似闲棋落子，如今却成最关键一步，庭生你这次堪称算尽天下了。业内全都服气，我和老贺昨天也难得两个人喝了一顿大酒……都醉了，又笑又叫……这贼船，总算是没上错啊！谢谢你，庭生，谢你当时看重，步步引领，一直信任。”
　　“胡哥说什么客气话，没有你和贺哥，我肯定什么都干不成，该我谢你们才对……我就拿股份谢吧，07开年，承诺的股份全部兑现”，许庭生真诚回应，但不想在这个话题上太多停留，改问道，“对了，怎么这种事，只是简单协调一下而已，老贺会亲自带队过来？”
　　“你不知道啊？”胡琛说，“老贺是古董迷啊，还是民间蒙眼收藏家，早年人称燕京潘家园第一瞎就是他。他这些年，已经不知道败了多少家产了……所以这回算是逮着机会，假公济私。你就等着他烦死那些专家吧。”
　　“原来这样，没事，反正我不懂那些，他烦不着我”，许庭生说，“那公司那边，就辛苦胡哥了。”
　　“没事，事情不多，下面的团队也都成型了。坐山看风云的感觉……是真好啊！”胡琛笑着感慨。
　　许庭生挂断电话之后找到夏教授，告诉他事情已经安排妥当。
　　夏教授说：“学生记者团的人已经来了，包括提议的那位同学也是这次报道团队的成员，要不你先见一下？反正你们年纪相仿……”
　　“好。”


第637章 K.O
　　如果说大学生曾经被叫做天之骄子，那么清北学子大概就是骄子中的骄子。
　　许庭生初中时候有过约定的那个女孩，是清北的，他的妹妹也考了清北，马上还有一群清北等着他……那是别人眼中许庭生“可惜”没考上的清北……
　　但是没关系，他是许庭生，溪山塔下许庭生。
　　三流的岩大？无所谓。因为从没有一个年轻人能在自己的大学阶段做到许庭生的程度……他用大学前三年时间，建立了互诚、至诚、星辰，三家有帝国潜质的企业。
　　考虑他才刚起步，才22岁，他未来可能达到的高度，令所有人不敢细思。
　　许庭生本就不是一个存在学历崇拜的人，否则当初他就不会在选择的时候那么轻松放弃名校。
　　所以，一切都很自然，许庭生见清北大学生记者团队的身份，是星辰科技的老板，给对方平台，也给对方钱的那个人……
　　他没打算刻意放低姿态，去表现自己有多合群，多么平易近人，本真未改。
　　以合作商的身份自然的跟记者团队的队长萧闫旭交流了一下，许庭生站在一旁，听萧闫旭介绍团队成员，逐一微笑着点头致意。
　　同龄人之间，又不是什么正式的场合，握手就免了。
　　“后面这位，是我们网络技术特长的吴月薇同学。这次估计她跟你们公司的工作衔接会比较多一些。许总可以放心，她很优秀。”
　　萧闫旭说话的时候带着夸赞，目光也一直落在吴月薇身上。而他刚刚介绍其他人的时候，可是只要点到了人，就马上扭头很有礼貌的看着许庭生，向他做介绍的。
　　哪怕心里其实隐隐有些预感，但是当吴月薇从人丛后钻出来，真的出现在自己面前的时候，许庭生还是有些不知如何是好。
　　果然，这个提议是来自她。
　　这个大学逼着自己学了本不喜欢，更不曾接触过的计算机专业的女孩，她的想法一直很简单，只是希望有一天自己能帮得上许庭生。
　　“学长好。”吴月薇如今已经一改当初的状态，可以轻松面对许庭生。
　　不过有一点她依然坚持着，坚持叫他学长，不是许总，不是星辰的大老板，也不是什么溪山塔下许庭生，只是学长。
　　那年初二，吴月薇跨年段检查眼保健操，发现有个人就那么睁着眼睛看着自己，不做操。
　　“学长，请你认真做操，不然我要扣分了。”
　　“哦，学妹你叫什么名字啊？”
　　“嗯？”
　　“你的名字。”
　　“……学长，请你态度认真一点，我真的会扣分的。”
　　吴月薇被这个厚脸皮的家伙看得发毛，扬了扬自己手里的检查登记本，说是威胁，不如说更多是为了给自己壮胆。
　　那家伙伸手把本子拿过去，查了检查人一栏，说：“哦，原来你叫吴月薇。我叫许庭生，是你的学长……认识一下吧。”
　　那天，吴月薇跑了。
　　回去之后还跟检查组的其他人换了分查的班级……只不过后来鬼使神差，她又主动换了回来。
　　再后来，故事就长了。
　　此刻，在一众大学同学的陪伴下，吴月薇看着有些紧张的许庭生，灿烂的笑着，也不管别人是怎样的，她反正是伸出了手。
　　握手？许庭生只好非常官方的跟她握了握手，说：“谢谢你。”
　　吴月薇强作镇定，但就这么一下，满手心的汗。
　　不曾想，两个人两世的故事，多少年的纠缠，到头来第一次在人前“牵手”，竟然是这样――基本跟国家领导人见面差不多。
　　相对着尴尬了一会儿，吴月薇扑哧一下笑出来，说：“秋奕说她想要个记者团的编外名额，她也想去，学长觉得可以吗？”
　　“她？不行”，许庭生摇头说，“她才刚上大学呢，就请这么长时间假，绝对不行。再说她去了能干嘛？除了作威作福，虐待我……”
　　吴月薇想了想，笑着说：“倒也是。那我就跟她说真的没办法好了。”
　　许庭生点头，两人各自回到原位。
　　就这一会儿，傻子也能看出来这俩人不对劲了。气氛跟着就开始有点变化。清北记者团里的一部分女生在偷摸跟吴月薇打趣，或者好奇，拐弯抹角的打听着什么。
　　而她的那些学长、学弟，情绪就变得有点儿不那么好了，有的侧耳在偷听女生间的谈话，有的抱着手机不停发信息。
　　这种诡异的状态一直持续到贺与谈带人赶到。
　　贺与谈到来之后做的第一件事就是，改善大家的伙食。
　　夏教授跟他说：“贺总要不要先跟学生们做一下工作方面的协调？”
　　贺与谈说：“先吃饭，我上飞机前就已经订好饭店了，边吃边聊。”
　　真正的协调工作肯定是不需要贺与谈亲自出马的，有他的助理和其他员工就完全足够了。
　　两桌专家，贺与谈陪着一桌，许庭生名义上陪着一桌，当然事实上老贺一个人就包圆了，他简直就是一个移动的气氛调节器。
　　另外一边是两桌贺与谈带来的员工和记者团的学生们。他们倒是真的一边吃，一边协调具体工作。
　　吴月薇的表现比许庭生印象中活跃了很多，不论说话、做事，都落落大方，条理分明，而且看起来在一众同学中受欢迎程度很高。
　　大概还是那句话吧，学霸常有，而美女学霸不常有，何况吴月薇还是如此温柔、质朴、真实的一个女孩。
　　许庭生还注意到了一个细节，吴月薇在交谈中叫学弟做学弟，叫同学名字，叫学长――师兄。
　　按理说，师兄其实应该是一个比学长更亲近的称呼，但是对于吴月薇而言，学长这个称呼才是唯一，而且有特殊意义的。
　　费尽心思的打听终于得到了回报，吴月薇的大学闺蜜被问得多了，说漏了嘴，“她只叫一个人学长的呀，从初中开始就是这样了。”
　　消息传来，现场包括萧闫旭在内，所有曾经因为一开始就被亲切的称呼为师兄而沾沾自喜，心花怒放的学长们，心碎了。
　　晚饭后学生们回校。
　　许庭生等人送到门口。
　　“学长再见。”吴月薇说。
　　“再见。”许庭生说。
　　吴月薇是带了笔记本电脑来的，萧闫旭站在她身后，表情自然的去伸手拿她背上的背包，笑着说：“这个还是让学长来吧，电脑挺重的。”
　　他故作不经意的自称学长，而且当着许庭生――这个据说是吴月薇唯一称呼学长的人的面，献殷勤。
　　为了显示亲近？示威？试探？或许各种成分都有。
　　很多人都看出来了，而且这里的学生几乎都知道，萧闫旭其实早在吴月薇大一进入记者团开始就已经有了那份心思，平常也时常表现出关心、爱慕、追求之意，只是因为一直没有得到回应，才没明确走出那一步。
　　如今他大四，已经基本确定留校读研，所以或许是时候摊牌了。
　　大家都不说话，在等吴月薇的反应。
　　“谢谢。”吴月薇道谢的同时撤了一步，巧妙而且自然的挣脱了萧闫旭握在背包上的手，然后扭头看一眼许庭生，说：“对了，学长，我现在用的还是当初上大学，你送我的那台笔记本呢。”
　　K.O。


第638章 还好我只看网文
　　没有人给萧闫旭读秒……
　　但是他自己顽强的站了起来――尽管“比赛”已经结束了。
　　“原来一直听说，许总是从大一凭五万块钱建立互诚，开启的创业传奇……我一度还以为是真的呢，后来才知道，原来是家境丰厚的富二代……果然，父辈有钱有势就是好啊。”
　　突如其来的一句，让在场所有人一下都尴尬了。
　　这酸话的目的是？表达自己的不甘心，不服气，呼吁一下世道不公？还是为了给自己找台阶下，又或是当众讽刺吴月薇呢？
　　那也太没风度了。
　　“感谢对家父的夸奖，确实，父亲一直是我的依仗和骄傲。”
　　许庭生已经脱离了那种随便一句话，一点冲突就跟人置气，心心念念打脸、报复的层次，一句话说的不轻不重，直接带过。
　　吴月薇感激的对他点了点头，没说话，直接跟着同学上了车。
　　另有两个男生叫走了萧闫旭。
　　事实上，萧闫旭说完那句话的当时就后悔了。只是他从小一路顺遂，习惯了被认可、选择、夸赞，在众星捧月成长，即便到了清北这样藏龙卧虎的地方，仍然能成为大学生记者团团长，依然是最优秀的那一部分……
　　突如其来的挫败感，让他反应过度了。
　　一冲动说了那样有失身份的话，萧闫旭很懊悔，而许庭生的应对，吴月薇的沉默，让他更有种几乎要恼羞成怒的感觉。
　　当天晚上，萧闫旭打电话给吴月薇，解释并道歉，表示自己真的没有讽刺她的意思。
　　吴月薇态度依然平和，只是说：“没事的，我了解师兄的人品。师兄不会那样做的。”
　　只是在这种平和里，萧闫旭感觉到了一种疏远和戒备。
　　心有不甘，他咬了咬牙直接说：“月薇学妹，那个，我对你，我想你应该……”
　　“是啊，好晚了，应该睡觉了。师兄也早点睡。”吴月薇说完直接挂掉了电话。
　　事实她自然是没有那么容易入睡的，毕竟每一个与许庭生再见的日子，哪怕面上再平静，心里还是不免有些波澜。
　　“这件事会变成学长的困扰吗？或者需不需要我去跟项凝解释？”
　　吴月薇编辑好了短信，犹豫了一晚上，终究还是没发出去。
　　之前，她曾听说许庭生和项凝准备订婚。
　　若是那样，我也该努力放下了，放不下就埋起来。吴月薇曾经这么劝过自己，也想好要去做……她并不是一个习惯争抢的女孩，更有自己的道德底线。
　　后来听闻订婚的事突然搁置，吴月薇也没有去打听，她怕自己打听多了，心里的波澜又起，希望，有时候也让人恐惧――失望多了，痛怕了的人。
　　跟着，有一天，室友们在寝室对着电脑议论，说是在巴黎时装周上，有设计师在专场发布会最后送了一个中国女孩一件专属婚纱。
　　新闻上有图片，别人认不得但是吴月薇认得，哪怕项凝蒙着面纱她还是一眼就能辨认，那是项凝。
　　吴月薇不知有李婉儿的存在，自然以为这些都是许庭生的安排。
　　至于这一次的考古发掘，她其实并不知道许庭生会亲自参与，提那个建议，只是本着哪怕能帮他一点也是好的心理，吴月薇甚至没准备让许庭生知道。
　　结果他来了，那也好，那就保持一个恰当的身份，用一场简单的相处来告别吧。吴月薇想着，毕竟在她心里，人生过往最美好的时光，其实是非典期间那十四天的隔离。
　　那时他们不能见面，只通过电话交流，百分之九十的时间，是吴月薇在帮许庭生补习数学……但就是那样的简单纯粹，让她觉得温馨美好。
　　……
　　两天的准备时间过后。
　　齐聚燕京的专家们，还有他们自带的研究生助手，清北大学生记者团派出的团队，一起乘机抵达目的地。
　　贺与谈也跟着。
　　他跟着的好处就是整个团队吃住行的标准都大大提高了。
　　地方上准备的接待车辆空车跟着，所有人乘坐的都是贺与谈弄来的豪华大巴，后面还有两部房车跟着，贺与谈说这是给临时需要休息的专家们准备的。
　　他已经在憧憬自己未来带着几十号专家学者逛潘家园的情景了，那个霸道啊……畅快啊……谁他妈还敢说老子潘家园第一瞎？我看一件东西，几十号专家撸袖子上阵，吓都吓死你。
　　许庭生坐在严振瑜身边，偶尔聊几句，大部分时间闭目休息。
　　车载电视里在放周星驰版的鹿鼎记，笑声不断。
　　结尾字幕弹起的时候，有个专家带来的研究生助手大声说了一句：“韦小宝整个一渣男，难怪是妓院混出来的……有了老婆还追这个，追那个，手段也不光明正大。看着真恶心……”
　　许庭生印象中他刚刚明明笑的很欢的。
　　看他说完这些话的表情，像是在等着车上的女生们满眼小星星的过去说：“哇，你真是好男人，真伟大啊，我好爱慕你。”
　　然后他大概会说：“反正我一辈子只动一次心，动了就是一辈子。”
　　再然后，他大概会开始跟妹子们要电话。
　　“其实韦小宝也不算渣吧？”突然另一个男生接话说，“我觉得金庸小说里最渣的还是杨过，少年时代就是流氓性格，郭芙、程英、陆无双……一个个撩了不负责，后来一边说死心塌地爱着小龙女，一边还招惹别的女人，公孙绿萼就不说了，连小他那么多的郭襄都没能幸免……真他妈恶心。”
　　“有几个，是共患难的情况下，不自觉互相帮助，才走得太近的吧？”
　　“谁让他帮的？呵，不爱就别招惹。”研究生大兄弟义正词严，大概意思，为了防止姑娘爱上你，让她去死吧。
　　“那他对郭襄，也只是出自一个长辈的好而已啊！”有女生站出来替杨过辩解，据说有人做过调查，杨过是金庸小说里最受女生欢迎的男主形象――大概因为演他的演员大部分很帅吧。
　　“他既然有心上人了，就不可以对别的女的好。郭襄过生日，他那么折腾，哪个小女孩扛得住？所以，他本性就是渣。”
　　研究生大兄弟慷慨激昂。
　　“这么说来段誉也挺渣。”另一个人说道。
　　“哪有他爹段正淳渣啊！”旁人笑着回答。
　　“我怎么觉得张无忌更渣，优柔寡断，在周芷若和赵敏之间犹豫不决，害人不浅，对小昭也不负责任……”
　　“陈家洛才是不折不扣的渣男啊，看人霍青桐漂亮就喜欢，等对方喜欢他了吧，移情别恋香香公主……可是到后面，这王八蛋居然还要把香香公主送人，劝她从了乾隆……真想砍死他。”
　　“呵，欧阳锋吃了饺子。”
　　“他本来就是反派。”
　　“别这么说，老蛤蟆其实挺可爱的。”
　　“卓一航也渣啊，没一点男人的担当。”
　　“李寻欢还扮深沉，处心积虑让女人给兄弟呢。”
　　“李寻欢古龙的吧……”
　　“哦，乱入了。”
　　“这么说来，那郭靖也挺渣的。”有人冷不丁冒了一句。
　　这震撼就大了，侠之大者，憨厚可爱的郭大侠怎么渣了，一时间反对的声音四起……
　　“他和华筝青梅竹马，人家对他孤儿寡母那么照顾……两个人还订婚了。订婚啊……”
　　“他好像不太情愿的。”
　　“不情愿你别订啊……就别接受人家的好啊。这都订婚了啊！所以就伤害程度而言，其实没人比他更过分了。”
　　“其实有一个的。”
　　“谁？”
　　“乔峰。”
　　“……”
　　这是到把金书最好的男人一个个拉出来灭的时候了么？有女生强烈表示，“乔峰怎么了？他那么帅，那么专情……”
　　“他打死了阿朱。”
　　“他不是故意的啊！”
　　“不是故意的是没错，可是，亲手打死心上人啊，他竟然没有殉情，没有以死赎罪……金庸给他找了个借口，他就跟明显对他有意思的毒妇小姨子花天酒地，策马奔腾……简直渣得不能再渣了。”
　　“……”
　　许庭生在旁边含笑听着，始终没有插话。
　　但是战火还是烧到了他这。
　　一个跟萧闫旭走得很近的记者团成员故意开口说：“许总，看你一直没说话，你怎么看啊？”
　　许庭生和Apple的绯闻网上很容易查，吴月薇和他关系不简单在场的差不多都知道，据说他好像还是有女朋友的……
　　所以，先前很多人说话其实都是顺着话题开玩笑，而这一位故意问许庭生的这个问题，其实话里头夹枪带棒，暗含讽刺。大概是为了给自己活萧闫旭出气吧。
　　“那个，我不懂啊……没了解过，也没看过”，许庭生笑着说，“不过，听了你们刚刚的讨论，我很庆幸……还好我只看网文。”
　　“网文？”
　　“网文男主，你们上面说的那些问题绝对一个都没有”，许庭生笑着说，“就像这位仁兄。”
　　许庭生示意了一下最初说话的研究生大哥。
　　其实许庭生最应该庆幸的是，他前世2015年就挂了……所以，他幸运的逃过了一个姓项，和他同名的家伙，写的一本叫做《重生之等你长大》的网文。


第639章 被敲诈了
　　“兄台贵姓？”许庭生问正疑惑的望向他的研究生大哥，也不知是哪位专家带来的助手。
　　“免贵姓赵，赵共之，朋友平时喜欢叫我赵公子。”
　　“哦，赵公子好。”
　　许庭生之后的一路，跟他聊了不少。
　　快到目的地的时候，赵公子对话之间突然拔高嗓门说了一句：“我爸就在这儿邻县政府部门当领导，在这边有什么事尽管找我，另外要出去玩什么的，我也可以当保镖和导游。”
　　就冲这嗓门和口气，还有保镖什么的，许庭生知道他这句话肯定不是说给自己听的，是对车上那些女孩们说的。
　　车到发掘现场停下，没有想象中的碑林和高丘，只是一个小土坡，几处狭隘的洞口，包括记者团在内的学生们都有些失望。
　　不过这兴许倒是符合三国演义中队曹操的描述，生性多疑的曹孟德不把墓葬搞得太过显眼，似乎更合道理。
　　事实上，此行的部分专家已经提前来考察过了，前期的准备工作也早已经开始进行。
　　在当地雇佣的工人和工作人员一起，已经先清理了外围的杂物，而且在整个墓葬上方搭起来了一个铁质的大棚，一方面保护墓葬，一方面也方便雨天作业。
　　这一世对于曹操墓的发掘和前世有一处很大的不同就是：有钱。
　　前世曹操墓的发掘是由当地组织的，出资的是县政府，日常过问的最高长官不过是乡里的书记而已，因发掘过程太长，还几次遭遇资金问题。
　　但是这一世，钱，完全不是问题，因为，史无前例的，星辰科技作为一家私人企业，赞助了一次考古发掘。
　　故而还没开挖呢，网上已经有人在打趣，称这是史上最奢侈的一次考古发掘。这一点从整个团队吃的，住的，到工具调用，人员配备，再到停在场地外的两部房车，都是最好的佐证。
　　一家私企能把钱花在支持学术研究和古墓的抢救性发掘上，星辰简直太正能量了。
　　专家团队在墓葬外合了个影，准备先回酒店休息。
　　这是许庭生的意见，老头们年纪都不小了，得小心着点……搞不好曹操没挖出来，这边先填进去几个，那就玩笑大了。
　　记者团的学生们聚在一起。
　　这次的网络直播计划是从发掘伊始就开始进行的，但是看现在的墓葬现场情况，显然缺乏吸引力，也不足以形成充实的内容。
　　有人建议先拍一些当地的东西，比如风土人情，地理、历史和人文……同时也介绍一下古墓周边的情况，并通过采访了解一些轶闻旧事。
　　这是纪录片常用的叙述手法，记者团内部很快取得了一致意见。
　　赵公子等待的机会来了。
　　“这样，这些都交给我……你们让派辆车就好”，赵公子说，“剩下的全部我来安排，保证路路畅通，一切顺利。要是需要某些部门配合的，我让我爸打个电话就好，他这边朋友很多。”
　　“要不，我先带你们去吃饭？”他继续说，“还有，我们交换下电话吧，也方便你们有事找我。”
　　就在赵公子施展他略嫌急切又有些蹩脚的泡妞技术的时候，另一边，一名随团过来的工作人员正跟两名警员以及三名自称附近村民的人在交涉着什么。
　　“你们这么大个工地，安保，需要的吧？”一名警员抬头说。
　　“对，我们正想跟当地有关部门沟通呢。”工作人员说道。
　　“还沟通什么呀，我们俩，当地派出所的，后面这三位兄弟，就旁边村里的……这我们的地头，你找谁都不如我们好使，知道吗？”另一名警员插话道。
　　“那你们的意思是？”
　　“我们的意思，你们就别费那事了，安保工作，我们弄个警民合作保安巡逻队，给你们负责起来。保证安全。”
　　“那太感谢了，谢谢，谢谢。”要说这些官方研究部门的工作人员，和其他政府部门的人在这方面的差距还是很大的，那名工作人员到现在都还没听出味来。
　　“先别急着谢”，知道碰上嫩瓜了，一名警员点了根烟，轻松的笑着说，“既然你们没意见，那就谈谈工资吧。”
　　“工资？这个，地方上……”那个工作人员还没反应过来。
　　“怎么，你们是上面来的大老爷，我们地方上就得供着啊？”
　　工作人员连忙摆手，说：“不是这个意思，我是说，这个事，本身就是我们和地方上协调好了的……”
　　“协调？谁跟我们协调了？这可是我们的地界。”三名村民模样的人嚷嚷起来，看着应该都是闲汉、泼皮之流。
　　“那，你们要多少嘛？”工作人员被围攻，气势一下弱了。
　　“多少？那就一天两万吧，毕竟我们得几十号人不分日夜呢。”对方说。
　　其实这就是个漫天要价，坐地还钱的过程，但是团队的工作人员不懂，听到开价一下激动起来，“一天两万？你们这根本就是敲诈……”
　　说完他立即被推了一把。
　　“什么叫敲诈？我警告你，饭可以乱吃，话不能乱说。”
　　工作人员踉跄几步，“那我们不要你们帮忙了总行吧？”
　　“行。”
　　两名警员退到一边抽烟，那三个闲汉泼皮顶上来，抬头看了看，大嗓门嚷道：
　　“我看这群老头年纪可都不小了，记得让他们别瞎逛啊，万一摔一跤，踩个响炮什么的，估计老命就没了。”
　　“哎哟，还这么多小姑娘……这你们可得看紧了，我们这光棍汉不少，一辈子也难得见一次这么水灵的小姑娘，难保就没个冲动不要命的……这要出了什么事，我们可不知道。”
　　赤裸裸的威胁。
　　这一阵闹腾，所有人的注意力都已经被吸引过来了。大家把那名工作人员叫回来，问了一下情况。
　　听完那名工作人员的描述，几名脾气大点，正义感爆棚的老教授都有点激动，急着要上前去理论。
　　许庭生赶紧给他们拦了回来，这不是他们能应付的，学识和声誉在这里一点用没有，面对黑警、泼皮，他们真要去了，没准就得气昏过去俩。
　　民众日常总是更习惯于普通百姓被权势欺压的新闻或传闻，但是事实上，企业家异地投资被敲诈这种事，在外做生意的人大多经历过或者看到、听到过。
　　至于某些地方私自拦路收费之类的，在这几年连新闻都算不上。
　　别说个人，就连某国有大集团所属的建筑公司，都在地方上承建某大桥的时候因为没给够好处，惹出过大麻烦，而地方政府最后也只得不了了之，将大桥计划搁置。
　　许庭生前世在嘉南大学读书的时候，大学城还在建设中，就因为材料采购上没有选择当地某角头的劣质高价砂石料，建筑工地频频出现运输人员和建筑工人被打，以及原材料被盗被毁等情况，几经停工、调查之后……大学城方面选择妥协，高价采购对方的砂石料，这事才算过去。
　　相比上述情况，眼下遇到的这事，其实只能算是小问题。
　　许庭生劝慰着几位老教授。
　　严振瑜拉了拉他说：“庭生，我们这是公家的事，怎么他们也敢？”
　　“敢的”，许庭生微笑说，“第一，我们不是当地的机构和人员，也不是有权有能量的单位，在一些地方上的刁民眼里，你哪怕顶着再大的名头，都不如当地派出所好使；第二，咱们这次方方面面的，都显得太有钱了……所以，他们为了捞油水，怎么都得试试。一方面是无赖嚣张惯了，有点胆子，也不怕麻烦；另一方面也是赌我们不会计较这点小钱。”
　　“小钱？一天两万……咱们这可不是几天能完成的事。要是时间一长，算下来还不得几百万啊？”
　　“没那么吓人的。真要给的话，我给他们一天两三千，他们其实也会高高兴兴接受。”许庭生说。
　　“那你准备给？”
　　“不用给。”
　　许庭生安抚几位专家教授这会儿，另一边冲突的声音突然就大了起来。
　　扭头一看，一个赵公子，一个萧闫旭，不知什么时候已经跟对方顶上了。
　　赵公子正举着手机，嚷着：“我这就给我爸打电话，你们等着，等着……”
　　萧闫旭则扛着摄像机，正一边拍摄，一边义正词严的指责对方：“怕不怕不是你们说了算的，这是法治社会，等你们上了新闻……我看谁能保得了你们，就你们还警察？别忘了，你们刚刚在威胁我们的人身安全。”
　　两名警察早已经退到了一边，对方剩下的三名泼皮一边叫骂，一边往前顶，眼看着已经要动手了。
　　一个推搡着赵公子，一边说：“打，你尽管打……我看你能叫得动谁。”
　　一个要去抢萧闫旭肩上的摄像机。
　　一个对着他膝盖就是一脚踹来……
　　这会儿要是动手，几乎肯定吃亏，就算之后真的萧闫旭把事情给报道出去了，对方最严重的结果，也不过是拘留几天，而他们要是挨上几下黑的，绝对好受不了。
　　而且真卯上了，对整个发掘工作的开展也不是好事，毕竟对方有一句话说的其实没错，这是他们的地头，地头上的癞皮蛇也是地头蛇，随时都能给你添点乱。
　　许庭生连忙一手一个将赵公子和萧闫旭两人给拉了回来。
　　“你打电话到后面去打。”许庭生先把赵公子推进了人推。
　　还好，赵公子也懂得就坡下驴，知道要是硬撑下去挨了打更丢面子，假作被许庭生推得很重，一个踉跄钻到了人堆后面。
　　“你也先到后面去。”许庭生拉了一把萧闫旭。
　　“凭什么？”萧闫旭扭头大吼，把火气也撒到了许庭生头上。
　　许庭生苦笑一下说：“先别吃亏。”
　　萧闫旭说：“吃亏？我倒要看看他们敢不敢。”
　　“他们敢的，这种事他们肯定不是第一次干，知道代价和后果自己能承担，才会这么大胆子”，许庭生说，“你跟他们讲道德法制那一套，没用的，一个地方一种情况。”
　　“是吗？”萧闫旭嗤笑说，“抱歉，我还真不信，更不需要麻烦许总。几个小警察，几个刁民……”
　　“就是这个逻辑，如果现在是一个县领导在面对你的摄像机，他一定会怕……但是他们……”许庭生示意了一下那三个衬衣纽扣全开着的泼皮，“他们其实反而没那么怕这些的……所以，还是我来吧。”
　　许庭生硬架着萧闫旭往后退了一些。
　　“那请问许总准备怎么做？”
　　“我尽量妥善的解决这件事情，免得以后麻烦。”
　　“雇保镖来，还是拿钱砸他们？”
　　“真要给钱，本来也不是不行。”
　　“哈，我以为许总能有什么好办法呢。给钱也行？要我说，就是你这类人，助长的这种风气。”
　　“……麻烦你暂时收起你那套精英哲学，站后面。”
　　萧闫旭一点不分场合，许庭生也有点不耐烦了，板起脸严肃说了一句，然后不等萧闫旭再折腾，转身走向那五个人。
　　事实上，单就这种场合而言，许庭生并不是谈判的合适人选，如果在场的是老金或者黄亚明，单凭他们身上的那份江湖枭雄气息，对方就会知道面前的人不好惹，谈什么都会顺利很多。
　　而许庭生相对他们……太像好人了，有时候这其实也不是好事。
　　只是对比当场，一帮老学究加一群学生，又没有人比他更适合。
　　“怎么，换你来谈啊？”一名警察叼着烟重新走回视线里，说，“让那小子先把摄像机关了吧。”
　　“行”，许庭生扭头示意萧闫旭身边的人帮忙关掉摄像机，然后说，“能看一下你的警察证吗？”
　　那个警察看了看许庭生，笑着说：“看来你还不死心啊，好，你看吧。”他真就肆无忌惮的把警察证掏了出来。
　　许庭生接过警察证翻了翻。
　　“怎么样，没骗你吧？”
　　“是真的。”许庭生说。
　　“那现在可以开始谈钱了吧？”
　　“还是等一会吧。”
　　“等？”警察摊手，“等什么？你不会像那两个小子那么蠢吧，怎么，你也想不通？”
　　他在暗示许庭生，既然我警察证都敢掏出来，你难道还不明白？没有人在背后撑着，我们是不敢这么放肆的……我们既然敢做，就不怕你们报警什么的。
　　这感觉就像某几年，游客在那几个“著名旅游胜地”的遭遇，报警从来都是没有用的。
　　“我懂，不过，还是等等吧。”
　　“你他妈到底等谁啊？”
　　那人当胸推了许庭生一掌。
　　许庭生后退几步，“等你们县里的领导班子到场，我们再谈吧。”
　　对方愣了愣，“你是说，县里的领导班子？你脑子没问题吧？你们这次弄这玩意，什么东西都绕过了地方，不满意的人多了，明白吗？我说的够清楚了吗？”
　　“不然你以为我们傻吗？”另一个警察在旁说。
　　看来是在和地方上的协调方面出了问题。这样的事，像前世那样，地方自己咬牙干是一回事，但是像现在这样直接绕过地方，一点好处不给，一点面子不给，甚至连招呼都不打，又是另一回事。
　　与此同时，发掘团队这边本身并不是什么权力机关……地方上的态度自然不会太恭敬，太照顾。
　　果然是书生办事啊，一点人情世故都不通。许庭生在心理叹了一声。
　　“我能理解你们的意思，但是，还是会来的……咱们再等一小会儿。”许庭生微笑说。
　　对面五个大笑着，一脸嘲讽加无语。
　　吴月薇拉了拉许庭生，小声说：“真的会来吗？赵公子他爸爸说让我们找市里，要不偷偷向市里面报警？”
　　“先不用。我想应该会来的，只要他们不傻，就一定会来。”许庭生说。
　　话音刚落，一个由两部轿车，一部面包车组成的车队，在远处公路上出现。


第640章 我已经变了很多
　　车队在停车坪上停下，几名一看就是当地官员的人当先自己推开车门下车，跟着，随从人员也从面包车上下来，一行十余人快步向人群这边走来。
　　当地的领导，自然是当地人最熟悉。
　　刚刚还笑逐颜开的五个人这一下都开始慌神了，看着许庭生，走也不是，留也不是。
　　刚刚这个小年轻说要等县委领导班子到场再谈，他们当笑话听了，可是这会儿一看，可不是几乎半个县委领导班子都来了，而且最重要的几个，全都到场。
　　他们倒是想跑，可是这事谁心里都清楚……躲得过初一，他们躲不过十五。
　　“哥，怎么办？要不咱们先躲躲，避下风头？”一个闲汉还没搞清楚情况。
　　“躲个屁啊，我警察证都给他看了……难怪说读书人阴损，他妈太阴了……”那名警察欲哭无泪。
　　吴月薇站在许庭生身后，把心放下了，小声说：“你怎么知道他们一定会来啊？你跟他们联系过？”
　　“应该是我爸的朋友来了。”在他们身后，人堆里，赵公子兴奋的说了一句，主动迎上前去。
　　许庭生和吴月薇相视笑了笑，许庭生开口说：“没先联系过，真要有可能的话，我其实还想躲着他们呢，只是知道肯定躲不过而已。”
　　“为什么？”
　　“这个县的支柱产业，是煤化工”，许庭生说，“而且这里和并州毗邻，明白了吧？在关注煤炭这一行的人眼里，如今并州金盛兴、黄亚明的名气都是绝对响亮的，而我和他们的关系，也不算秘密。所以，我既然来了，他们就肯定不会错过这个机会，更不敢让我在这儿受了什么委屈。”
　　“为了跟那个金盛兴搞好关系吗？还有，黄亚明现在也这么厉害了。”
　　许庭生点了点头，“可能还想试着通过我拉一笔投资吧，要是老金和黄亚明有意愿自己做煤化工，在这边设一个厂，这些官员大概未来十年的政绩都不用愁了，税收、就业……”
　　“嗯”，吴月薇笑了一下说，“突然记起来以前，你……那个小混混的样子，真的想象不到有一天你会懂这些，而且变化来得这么快……”
　　许庭生没接话，虽然他其实很想告诉她，学妹，放下吧，学长离曾经那个许庭生，真的已经很远很远了。
　　两人说话这会儿，另一边的赵公子已经一脸热忱跟对方接上了头。
　　“你好，请问你是？”一名当地的官员看着扑到面前的赵公子道。
　　“哦，你好，那个，我爸就在这隔壁县，他是……”赵公子自报家门。
　　“哦。”对方看了他一眼，直接绕了过去，脸上明显的写着几个字：不认识。
　　专家团的那名工作人员赶紧迎了上去。
　　双方自报家门。
　　“还好你们来了，还好，你们来了。”工作人员激动得几乎要热泪盈眶，“对了，我给你们介绍一下，这位是夏教授，严教授……张教授……”
　　面对专家团的教授们，不见是一回事，既然已经见面了，这些地方官员也不敢怠慢，至少表面上的热情客套还是乐意做好，给人感觉他们就是为此而来。
　　“我说你们这个地方怎么回事啊？这是国家考古发掘工作……结果我们才刚到，敲诈的就来了，里头连警察都有。”脾气火暴的张教授一点不给面子，直接大骂道。
　　正一边客套，一边在人群中搜索大金主许庭生身影的地方官员一听这话，再看一看场面……心一下就沉下去了――这是下面哪个傻逼干的蠢事？
　　“请问哪位是许庭生，许总？”
　　“你好，我是许庭生。”许庭生主动伸出手。
　　“许总好，你看……本来想说给你们接风的，我们都已经安排好晚饭了，结果出了这种事。”一边握手，地方官员一边说。
　　“哪里，这种事到哪都有，各位领导不用太在意。”许庭生微笑说。
　　这个时候，已经有随行人员找那两名警员问清楚他们的直属上级是谁，并且附耳告知了县委领导。正如预料中的一样，基层的一些小干部往往比他们上头的人更胆大妄为，更自以为聪明，更不知天高地厚。
　　“谢谢，谢谢体谅。许总你放心，这件事我们一定严肃处理。”
　　许庭生犹豫了一下，考虑到以后发掘工作还要长期进行，笑着道：“其实也没什么大事，我看不如这样，晚上吃饭的时候，把他们的那位领导也请过来好了，我和他一边吃饭一边沟通一下，把误会解了，这件事就这样揭过去。以后我们这边的工作，还要他们多加照顾。”
　　阎王好见，小鬼难缠的道理，许庭生很清楚，真要把事情追究下去，让地头上的这些人怀恨在心，他自己不怕，但是以后的发掘工作中，如果对方时不时的折腾几下，也是一件很麻烦的事……
　　这个社会，哪怕不违法乱纪，那些掌握一定权力的人也有无数种折腾人的办法。
　　见许庭生这么说，县领导也松了一口气，同时有些感激，事实上，他们确实也不太可能为了这事，真就把整一批警员和地方上的人全关起来，全部处理。
　　最多也就撤掉一两个，然后剩下的做点批评教育。
　　到了，考古发掘工作还是一样不得不在这批人的地头上进行，而那样，可就是整一大批人怀恨在心，以后生出多少麻烦都不知道。
　　“凭什么？凭什么你可以决定这样处理？他们刚刚分明就是敲诈……还有，我再说一遍，就是你这种人，在助长这种风气。”话是冲许庭生吼的，萧闫旭扛着摄像机再次出现。
　　对面领导一脸错愕。
　　这是醋已经灌进脑子了么？许庭生头好痛，深呼吸，压住情绪，他转身一手卸了萧闫旭肩上的摄像机，一手揽住他的肩膀走到人群后面。
　　“怎么，许总那么有钱有势，还怕几个小小的地方官员？”萧闫旭抢先开口，略带讽刺道，好在他此时说话，只有身边一圈人能听见。
　　“是，我很有钱，有钱到我这个程度，很多事都可以不用钱就解决”，许庭生说，“但是哪怕我再有钱一百倍，遇事也还是一样要用脑子，明白吗？”
　　萧闫旭愣了愣，一下没反应过来。
　　“很多事情不是你想的那么容易的，萧同学……刚正不阿固然值得欣赏，但是这个国家几千年的官场文化，处事道理，不是一下就能改变的，明白吗？”许庭生压低声音说，“你摄像机里不是有证据吗？咱们先保证考古发掘工作，还有你们的报道工作能够顺利进行，其他的，留到正事结束再说，行吗？”
　　“拜托，做好你应该做的，其他交给我。”
　　许庭生最后拍了拍萧闫旭的肩膀，转身回到县领导们面前，解释了一下，让他们安心。
　　“那就好，那这样……剩下的，我们边吃边谈。今晚，就当是我们给许总……各位专家教授，还有同学们，赔罪，加接风洗尘。”
　　“谢谢，那我们就却之不恭了。正好还有几件事，我们希望地方上能给予帮助，只能麻烦各位领导了。”许庭生代表整个团队答应了下来。
　　到这个时候，目睹了许庭生处理事情的整个过程，哪怕是专家团的教授们，也都再明白不过了，这些事，还是交给许庭生来处理的好。
　　上车的时候，好几位教授都在经过许庭生身边的时候，伸手拍了拍他的肩膀，表示认可。
　　“你总是要考虑这么多吗？”吴月薇经过的时候，停下来说，“还有，我们团长，对不起……”
　　“你干嘛替他道歉？傻……”许庭生本想说傻瓜，但是突然一下意识到这样太过暧昧，顿住了。
　　“其实，我已经变了很多很多了……你明白我的意思吗？”许庭生终于还是把话说了，只差一句，我已经不是你心里的那个学长了。
　　他未言明，但是吴月薇那么聪明的女孩，又怎会不懂许庭生说这句话的意思？她抬头看着他，将将要点头，却又仿佛很难做到。
　　叫了八年的学长……你让她怎么说不是就不是了？
　　气氛短暂微妙，还好严振瑜教授及时出现。
　　“第一次见识你这一面，看来你能成功也不是没道理的。这些方面，我们不如你啊！”严教授揽着许庭生走了几步，压低声音说，“你不是说你有女朋友了吗？还是决定要结婚的。”
　　“那就不能再跟小姑娘走得太近了。”
　　“我担心你魅力太大，决定看着你点。”
　　严教授笑着说。


第641章 一捧古墓的土（一）
　　晚饭开始之前，许庭生和当地的几位领导坐在一起聊了一会儿。
　　按他的意思，接风宴多开了一桌，请来的是古墓所在地方的派出所领导和周边几个村的村长。而陪许庭生一起接待的人中，包括当地公安局的局长。
　　许庭生不觉得这样做有失身份，一方面他本就不是那样自持身份的人，另一方面，这个国家的文化就是这样，哪怕是西游的齐天大圣，到了新鲜地界，也得问问土地公。
　　带头干掉了第一杯酒，许庭生当着众人面把发掘工地的安全问题提了出来。
　　派出所领导第一个表态：“我和手下弟兄，一定尽最大努力。”
　　这个表态他不做不行，许庭生当场之所以对之前的敲诈事件只字不提，更不追究，就是要换他这个承诺。
　　官面上说话不喜点太破，说太透，彼此心照不宣才是最好的沟通。许庭生不说胜说，“敬一尺，还一丈”这个道理，你如果不懂，那我就会把敬你的那一尺收起来。
　　跟着，几位村长也纷纷表态，一方面会回去做工作，尽力保证不添乱，另一方面如有能帮得上忙的地方，尽管开口。
　　这个承诺其实一点不比派出所来得轻。
　　说句实在话，清平时代哪来那么多专业的盗墓贼，会打古墓主意的人里，数量最多的其实还是墓葬附近村子里的村民，他们占着天时地利人和呢，而且这地方古墓成群，不少人祖上都有这个手艺和传统。
　　至于具体会是哪些人，谁都没有在场的这些村长们了解，更没有可能像他们一样去进行规劝和弹压。
　　许庭生给面子，他们接了，那就得做事。而且大家心知肚明，这里除了他许庭生还坐着公安局长呢，这就等于埋了一句话在底下没说――现在我们不多问，可要是真出事了，我们第一个要找的，可就是你们这些村长，到时怎么配合就看你们了。
　　“实话实说，许总”，公安局长没摆官谱，用一种很平常化的状态沟通，面似为难的啧了一声，“许总你给面子，我们一定都接着，更何况，这本就是我的职责，但是我得说，事情难度确实很大，这个包票，我想打，可是不敢打。”
　　“嗯？”
　　“当时是我们自己向上面申请的赶快发掘，为什么，因为真的扛不住。这曹操墓是有文章指了路的，所以，打它主意的人实在太多了……曹孟德的墓啊，让谁想，谁都觉得里头肯定是宝贝无数……人为财死的道理，很多人来趟这趟浑水，那是亡了命的。”
　　局长一番话说得合情合理，而且情真意切。
　　初入社会的小年轻经常遇到这种情况，一听领导或什么人跟自己掏心掏肺，诉苦说难，就容易……感动，觉得对方身居高位却对自己推心置腹，很难得。然后就受了委屈也理解，领了苦差也听话，埋头苦干，严重些的被人当枪使都不知道。
　　事实上，他这番话反过来一听，一想，其实就等于局长大人预先把日后的责任都推卸了个一干二净，而且不光他如此，连之前许庭生好不容易在派出所领导和村长们那里收获的承诺，也被他这么一带，变得毫无意义了。
　　这还是官僚作风，习惯了啊！许庭生嘴角一勾，眼神却冷了下来，“那既然这么说，反正这里离并州也近，我让那边老金和黄亚明从矿上直接调些人过来好了。就是这么做容易让人误会，说出去也不好听……你们帮我想想说辞？或者干脆替我把招呼打了？”
　　关于从并州调人这件事，许庭生不是没考虑过，但是这里头牵涉到两件事：
　　其一，他私人赞助国家考古发掘没问题，但若在加上私人安保力量干预，旁人几乎肯定会觉得其中有猫腻，甚至猜测他会做手脚，将古墓宝藏据为己有。这等于冒天下之大不韪。
　　其二，在这个国家，超过一定数量的私人力量，可不是随便你往哪儿乱放乱摆的。
　　果然，公安局长一听这话就慌了，这要真调来那么一批人，什么性质？什么意思？什么影响？他这个局长干嘛用的？
　　别说网上的口水了，就是现在外头的那些领导，都得拿他问责。
　　许庭生这是拿话堵人，他和气了一整天，还是第一次摆出这副架势……提醒对方别忘了他是谁。
　　对方也很聪明，很果断的有了决定，然后没有直接去接他这番话。
　　“困难归困难，但是职责所在。许总放心，我豁出去了”，局长摆了一副大义凛然的样子，举杯说，“这事，我带头，在座这些人一起，拍个胸脯，一定保证发掘工作一切顺利。”
　　总有些人，喜欢扮演没心没肺的糙汉，用市井感觉很强的方式说话，不让人看出他们实际内在的精明。
　　不过这不重要，把责任压下去了就好。
　　“那就全部交托各位了。谢谢。”许庭生把酒喝了，稍坐一会，又举杯说：“我还得出去敬一下各位县里的领导，你们先慢用。”
　　他喝完离席，把剩下的时间交给地头上的这些人自己去商量。有些话，他们是不好当着许庭生的面来说的。
　　“赵村长，你们村二黑那几个，你看是我拉进去呆一阵，还是你去说说？这可是国家项目，又有名牌大学网络跟踪报道什么的，要是出了事，我们谁都脱不了干系。”
　　“牛村长那边，我听说何大憨家里有几件东西来路不太正啊……”
　　许庭生刚出门，就听见里头派出所的领导开始点人。
　　这才是真正的地方上办事，所谓地方治安，警察办案……其实永远没有电视小说里那么神奇。乡里村里什么的，通常一件案子犯了，派出所所长或者老资格的民警第一时间就能圈出嫌疑人，八九不离十。
　　……
　　另一边的情况其实不用许庭生多操心，因为贺与谈来了，之前那件事，他因为赶去酒店提前确认安排没有在场，否则由他来处理，肯定更老道。
　　晚饭时候，他也到场，许庭生自然就清闲了许多。
　　另外教授专家里也有一些好酒的，喜欢喝两杯，所以，场面还算热闹。
　　许庭生没大声招呼，直接入席在严振瑜身旁坐下。
　　严振瑜拿酒杯磕了一下许庭生的杯子，仰头干掉。他其实能觉察，许庭生在这件事上费心费力的程度，似乎有些太大了。
　　如果说三年前，他还是因为办教育网站和培训学校，需要靠那篇文章去赚取名声、身份的话，现在其实已经不必了。
　　那你说他是因为爱好史学？真没看出来啊！
　　所以，这孩子怕是有成全我，助我翻身的意思在啊……所以，难不成就为了三年前我替他发的那篇文章，那点知遇之恩？还是因为这忘年交来得投契，师生情重？
　　严振瑜不知前世他对许庭生四年的器重和照顾，还有许庭生因为辜负他一番培养而存的那份歉疚，难免想不通。


第642章 一捧古墓的土（二）
　　大概看过二十世纪九十年代，港商回内地投资时的那份嚣张跋扈的人，才会知道地方政府对于投资商的热忱到底有多大。
　　二十一世纪初的这几年，情况好了些，但招商引资工作依然是各县市工作的重要内容。
　　许庭生被发现入座以后，就成了毫无疑问的重点关注对象。
　　索性他装醉的本事一直不错，才没喝多。
　　一圈下来，许庭生回头找到了县宣传部长，把大学生记者团采集当地风土人文的想法对他说了。
　　“许总，你说，需要我们怎么配合，我们一定百分之二百的做到。”
　　“谢谢江部长，其实也不需要太多，我们主要希望政府方面能派两位熟悉情况的干事，帮忙做一些引导和协调工作，当然，也请保障安全，我们这边记者团女孩子比较多……”
　　“另外车就不用派了，跟我们的车就行，我们会去一部房车。”
　　考虑不到记者团女孩子居多，农村有些地方上厕所可能都有些不便，许庭生决定派一辆房车跟去做这次采访。
　　不远处听到他安排用车的姑娘们，略一思索，已经开始抚着心口，迷离荡漾了――不爱和女生搭话的许庭生，原来内心这么体贴、细致。
　　“这没问题。”对方干脆的应了下来。
　　“那就好，那我给江部长介绍一下记者团的同学。”许庭生冲记者团那边示意了一下，很快，他发现其中两个女生，一个男生起身过来。
　　男生自然就是团长萧闫旭，许庭生看见是他心里不免忐忑，生怕他又突然蹦出什么“惊天动地”的话来。
　　结果还好，萧闫旭这一次虽然略嫌冷淡，但也还算应对得体。对于许庭生来说，只要这个脑子进醋的家伙不乱来，他就烧香拜佛了。
　　其实萧闫旭自己也懊恼，他现在处在一个做什么错什么，错什么做什么的死循环中，往往话说了后悔，一会还说……不断冲动、失控。
　　这归根到底并不在于他的人品，只是因为他过往的一路确实太过顺畅，太过习惯于追捧和赞誉，这回，突然而来的挫折，让他乱了。
　　他默默经营了两年，自认为借着毕业留校的时机开口，拿下吴月薇的希望应该很大。更何况，他是这么的优秀……
　　结果突然冒出来一个人，偏偏这个人叫做许庭生……偏偏，他就是吴月薇八年来唯一称呼学长的那个人。
　　萧闫旭太想证明自己比许庭生优秀了，但是除了上了一个更好的大学之外……比光环？记者团团长是比得过互诚创始人还是星辰科技总裁？
　　比财？还是不比了。
　　比才，拿清北压一个创业传奇吗？
　　萧闫旭最后想到的办法，是比人品，因为他觉得这是许庭生的弱点，吴月薇应该也清楚他有问题。
　　正因为此，萧闫旭才会在车上借着渣男话题让跟班的开口讽刺许庭生，才会在敲诈事件上表现得正义感爆棚，无所畏惧。
　　他希望吴月薇会看到，会欣赏。
　　可是这些，最后都在许庭生面前如拳打棉花，泥牛入海……从大家的反应来看，他做这些，似乎只是进一步成为了那个传奇年轻人的反衬。
　　如今已经不止吴月薇了，就连教授专家们，记者团的其他女孩子们，还有那些专家教授的研究生助手们，都开始愈加倾倒于许庭生原本隐在财富、外貌、光环之下的睿智和沉稳。
　　他显得太无所不能，太能够让人信赖和依靠了，若是站在怀春少女的视角，简直男友力爆棚。
　　偏偏他还冷漠又有趣，间歇性温暖周到……这种矛盾体，对女孩子们的吸引力是“致命”的。
　　萧闫旭决定冷静一下。
　　正事办完，萧闫旭离开，另外两位记者团的女生却留了下来，说是为了感谢许庭生的照顾，要敬他一杯。
　　许庭生只好倒了点红酒和她们喝了。
　　跟着又有别的女生过来敬酒，还有相关专业的女生主动问起了星辰招聘的问题。
　　聊了几句，许庭生突然发现赵公子也站在那里。
　　“明白了”，许庭生笑着说，“采访工作方面，赵公子如果有兴趣，并且能征得导师同意，欢迎一起去……毕竟这边你熟一些。”
　　赵公子心花怒放，兴奋的连胜说“好”。
　　这家伙其实还蛮可爱的，就像是很多人身边都有的，那种很想追女孩子，却永远不知道应该怎么做，永远做得太过，永远在出糗的家伙。
　　他们，其实往往人都不错。
　　接下来的情况。
　　大致就是当地政府的一群人端着酒杯，想跟许庭生谈投资，而许庭生……只和他们聊古墓。
　　既然大金主对这个这么有兴趣，官员们一想，那就先投其所好吧。于是就有能说会道政府官员开始说起当地流传的盗墓传说来。
　　说考古似乎永远没有说盗墓让人感兴趣，学生们的兴奋度很快就起来了，这个时间，鬼吹灯已经写了有一段时间，盗墓笔记也开始写了。
　　伴随着故事的深入，学生们也开始讨论：
　　“也不知道里头有没有粽子啊？！万一曹操一蹦一蹦向我来了，我怎么办？”
　　“那要准备几个黑驴蹄子吗？”
　　“教授们进古墓点不点蜡烛？烛灭撤不撤？”
　　“……”
　　……
　　晚饭后，酒意微醺。
　　严振瑜在酒店门口叫住许庭生，让他陪自己到现场走走。
　　两个人驱车到场。
　　夜色中的古墓，一片萧瑟，沉寂。
　　“纵使豪杰一世，风流千古……也还是逃不过一丘黄土啊！”严振瑜背手而立，感慨道。
　　许庭生在他眼中看到了感慨，看到了坚定，还有希望和神往……他一生醉心史学，一度声名显赫，最后被抛弃，被孤立，而今，终于又可以做他做爱的事业。
　　“也许，老师也有看不透的东西吧，比如名，或者只是为了正名。”
　　但是，前世曹操墓的情况，许庭生是知道的，它的整个发掘过程其实伴随着无数的失望和嘲讽……人们对曹操墓的期望值太高了，而最后的发现，实在太少，太轻，太缺乏震撼。
　　与此同时，关于墓葬是否曹操墓的认定方面，虽然官方口径是确认，但不论学术界还是民间，其实都充满争议――证据实在太少，太没有说服力。
　　就几块“魏武王常所用格虎大戟”，“魏武王常所用长犀盾”，连句式都值得推敲的石牌，能确认什么？
　　许庭生当初写那篇论文，为自己做教育培训开路，之所以选择曹操墓而不是其他埋藏更丰富，证据更明确的墓葬，其实看重的就是它的争议性――因为那样，他一个非专业的大学生，作为发现者，才不会显得太过突兀。
　　但是对于严振瑜来说，就不是这么回事了。
　　这次的专家教授团虽然强大，人数众多，但是这事其实就跟电视剧、电影开机仪式一样，最开始，大家都过来捧个场，但是到了具体的拍摄过程，除了主角，大多人来人往……
　　并不是所有教授专家都会留下来长期参与工作，他们还有自己的工作和研究要做，至多偶尔交替着来一阵。
　　真正主持发掘的就是严振瑜和另一位马教授。
　　这事最终有何发现，如何定论，对他来说太重要了。
　　许庭生有些担心，“或许只能寄希望于这次比前世早了两年开始发掘，而且保护工作更多做了两年吧……也许，一些最重要的证据和发现，就是在这两年中被盗的呢？”
　　前世曹操墓的发掘情况，当考古人员终于找到并打开墓门的时候……好多矿泉水瓶――那是盗墓者留下的。
　　所以，可以大胆推测，曹操墓最珍贵的文物，其实都早已经落入盗墓贼手中，不知是何物，更不知去向……
　　“那么，如果这次，这些东西还在呢？或者哪怕只是有一部分还在呢？”许庭生只能希望情况如此，希望眼前的墓葬里，还存在着某件足以震撼所有人的珍贵埋藏。
　　“如果挖出国宝，我这趟重生，也算对国家有点贡献了吧？”
　　许庭生思绪万千这一会儿。
　　严振瑜已经默默走到古墓外。
　　“怎么了？老师？”许庭生连忙追上去，小声问道。
　　“没什么，只是突然有点不习惯而已。我明明应该很习惯的，毕竟做了一辈子了。”
　　严振瑜一边说话，一边缓缓蹲下，他用双手在古墓洞口的地面上摩搓了一会儿，缓缓的，用双手捧起来一捧黄土，俯身闻了闻……
　　“上一次捧起一把古墓的土来闻，我妻子还在世，嫌我衣服都是泥。”
　　一句再平实不过的话。
　　但是许庭生分明感觉得到，一股巨大而结实的悲伤，从四周的夜与沉寂中涌动而来，紧紧的包裹住了身前的这个老人枯瘦的身躯。
　　许庭生知道，严振瑜妻子的死，正是在他儿子生意破产，负债累累的那段时间。当时她本就已经重病卧床，一天接到儿子电话。
　　儿子在电话里抱怨着自己出身不好，摊上一个父亲只知学术研究，对他的人生与事业毫无帮助……
　　并说，说他已经走投无路，站在楼顶……
　　严夫人气急攻心，就此撒手人寰。
　　严振瑜埋葬妻子，开始履行她的遗愿，用尽一切办法，替子还债。


第643章 差点大结局（一）
　　真正的考古发掘远没有想象中那么刺激和有趣，准确的说，它其实是一件非常消磨耐心和激情的工作，而且这种消耗感会随着时间流逝，没有惊喜的收获，而不断地蔓延。
　　每一寸的墓土，都要用刷子仔细清理，然后过筛子，过筛之后的土依然要被集中保管，然后再次筛选……期待感就是这样慢慢消失的，直到只剩下无趣加繁琐。
　　许庭生数次建议：“老师，不如我们直接从上面刨，用挖掘机……把整个墓顶掀了吧？”
　　每次，严振瑜都只看他一眼，说：“我好像后悔了，能不能别叫我老师？”
　　工程进度缓慢，在墓室大门尚未打开的情况下，一批一批的专家相继离开。
　　学生记者团的成员做完了前期的拍摄，也开始安排分班轮换。大部分记者团成员跟随燕京过来的教授专家们一起返程，继续他们本就繁忙的学业。
　　贺与谈通过这几天时间已经跟大部分专家混得很熟了，尤其燕京过来的那几位。
　　星辰这边留下了今年新招聘的两名非专业技术部门的女员工，理由据说是反正这俩没有男朋友，离家也远，在哪上班都一样。另外根据老贺的交代，她们的职责，协调工作为辅，伺候许庭生为主。
　　说这话的时候老贺笑容很暧昧，说，日子无聊孤寂，许总要不干脆趁机选个贴身秘书？
　　总之一点，他自己实在在这穷乡僻壤呆不下去了。
　　其余员工回了盛海星辰总部，老贺本人跟着燕京来的专家教授们同机返程。
　　他说：“我已经迫不及待了，要去潘家园夺回我曾经失去的一切……”
　　许庭生知道他准备了一大笔钱，准备糟践。事实就是这样，在古董收藏这一行里，总是捏着钱急着想出手的人最容易上当，而那些能耐下性子等机会，等缘分的人，相对难忽悠。
　　这就是为什么在这一行里总是暴发户们最受欢迎，也最快进快出。
　　吴月薇是记者团第一批留下的三个成员之一，据说理由是她已经提前修了不少学分。此外还有一个大四的学姐，还有萧闫旭。
　　在接下来的日子里，星辰这边的一名女员工夜里在许庭生房间帮忙收拾衣服的时候，裙子太短，里面除了丝袜什么都没穿，背向许庭生，弯腰忙碌……她判断老板寂寞难耐，孤注一掷色诱了一回，然后被调回了盛海。
　　这个小插曲从始至终，双方都没有把话说破。许庭生也没有对她附加别的惩罚。
　　女员工没成功，但是其实只差一点。她让许庭生意识到了一件事情，自己那方面的意志，似乎越来越弱了。
　　或许跟这段时间一直身处孤单和枯燥的环境有关，无所事事的状态下，有些本能的需求开始发酵了。一直到这名不算漂亮的女员工离开驻地，表面上丝毫不为所动的许庭生其实都在想，也许，在不会暴露的情况下，找这样一个完全只是利益关系的女人来暂时填补空虚，也是可以的。
　　这念头和冲动如果早两三年出现，许庭生现在很可能已经三宫六院了。
　　另一方面，吴月薇对许庭生保持着恰当的距离，用心维护着一种类似相识多年，普通朋友的关系，既不疏远，也不过分亲近。
　　这让许庭生感觉舒适，但是可想而知，吴月薇为此付出了多大的努力。
　　萧闫旭没有继续闯祸，这就已经足够让许庭生欣慰了。
　　问题在于，尽管他们都很用心，墓葬发掘的网络直播还是在经过最初短暂的火爆之后，陷入了困境，越来越多不耐烦，越来越多失望，吐槽，质疑……
　　用网友的话说：“你哪怕来个粽子也好啊！整天不是当地风土人情就是一堆一堆泥……这什么玩意？！”
　　吴月薇的那位大四学姐扛不住压力，开始建议“编造”一些传闻，比如拍几张夜里身影模糊的照片，扔上去，不解释。
　　许庭生和记者团的三个人开了两次会，微博报道开始上传墓葬外围发现的四个盗洞的图片。
　　网友的兴趣终于来了，各种分析，各种推演……一个个精彩纷呈的盗墓故事不断自动生成。
　　危机暂时解除，但是大家都清楚，如果接下去还是这种情况，肯定无法长久。
　　相比之下，严振瑜的压力要更大上许多。已经戒烟多年的老头子这段时间向许庭生要了四次烟，分别就是发现外围四个盗洞的那四天。
　　前两次都只是一根，第三次他抽完一根后又要了一根，第四次，他把许庭生剩下的大半包一起拿走了，然后独自在清理出来的土堆旁坐了两个多小时。
　　对此，许庭生连怎么安慰都不知道。
　　于他本人而言，留在发掘现场其实帮不上太多忙，严教授近来已经连清理土层的工作都不让他参与了，因为不够细致。
　　因此，除了居中协调一些问题，许庭生留下更多的只是一种自我逃避和休憩，除此之外，就是等着地宫开启的那一刻，看是否有一个不同于前世的结果，一个惊喜。
　　这一世工程的进度相比前世快了不少。墓门出现的那一天，许庭生就站在严振瑜身边。
　　老人的身体在微微颤抖，许庭生感觉得到，外围的四个盗洞已经把严振瑜的担心提到了最高点……那么墓葬的地宫是否被盗，墓室是否被入侵？
　　也许马上就会揭晓。
　　其实许庭生内心的紧张丝毫不逊于严振瑜。他是看过前世的状况的，这一世提前保护，提前发掘，是否还是一样的结果，很大程度上就在这一刻了。
　　地宫墓门打开，长长的墓道出现。
　　“我看看……我看看……还好，没有矿泉水瓶。”许庭生在心里兴奋的呐喊道。
　　他的水平也就这样了，要他做别的判断，他没有那个能力。
　　“目前看来没有被盗的痕迹，就是不知道里面怎么样……”严振瑜在旁边说了一句，听得出来，他在努力压抑内心的兴奋。


第644章 差点大结局（二）
　　随着发掘工作的深入，画像石出现，陪葬玉器出现，前世发掘认证工作最有力的一项证据，篆有“魏武王”三字的刻铭石牌出现……
　　至此，先前就已经设好的文物储藏室终于有了部分像样的藏品，随之也迎来了一批特种安保人员，墓葬入口等处，开始戒备森严。
　　当地公安机关趁着这个在全国人民面前抓政绩和表现的机会，开展了一次专项行动，抓获“盗墓贼”14人……许庭生记得前世的数字，大概接近40人。
　　与此同时，考古队也应国家文物局的要求，召开了自发掘工作开展以来的第一次新闻发布会。
　　严振瑜在发布会上详细介绍了发掘工作相关情况，包括当前的进度、发现，以及对墓葬主人身份的认证，并接受了相关媒体的采访。
　　这是他的翻身之仗，但是反扑的声浪大到出乎意料。
　　源自网民质疑的声音姑且忽略不计，这其中大多是民众因为期待感未被满足而作的情绪宣泄，真正尖刻和不易应付的声音，来自史学界。
　　前世史学界质疑的声音也不少，而考古队方面的应对策略其实颇为无赖，要么干脆不理，要么笼统一句话应对――“非考古专业人员的质疑缺乏专业性，外行充专家，学术问题娱乐化。”
　　这个逻辑首先把史学界和考古专业严格区分，甚至割裂，然后意思大概就成了……你不懂，我懒得跟你说。
　　许庭生把这个当建议跟严振瑜提了，觉得这样其实也能过关。但是严振瑜拒绝了，老头决心很大，说得通俗点，他决定正面“怼”。
　　质疑者众，考古队方面也有自己的团队力量和支持的学者，论战的过程炮火激烈。
　　其间，有质疑者旧事重提，列举了严振瑜当年那一段时间的行为和言论，以及部分所谓著作，称其本就是一个背叛了学术精神的人，这样的人不值得相信。
　　这就已经是人身攻击的层面了，按说并不符合就事论事的精神，但是……广大网民最喜欢听，也最喜欢相信就是这些，而且容易集体高潮。
　　网络环境如此，严振瑜处境很不利，考古队方面需要更强力的证据来进行反击。
　　发掘进度开始提速，专业考古工作人员增加，许庭生能做的越来越少了，他虽然办了通行证，但是几乎不进地宫，因为插不上手。
　　除此之外，他还有一件事对谁都没法说，那就是――其实他也不知道这到底是不是曹操墓。换句话说，单是以前世凑热闹的爱好者身份而言，许庭生虽算不上质疑者，但也不是坚定的支持者。
　　这让许庭生很是忐忑不安。
　　他进入了一个新的作息规律，一般上午起床，通过视频和星辰相关部门开晨会，然后休息一上午，吃过午饭之后才去现场，而且只在外围晃悠，防止有什么情况需要他去协调，同时关注发掘工作的进展。
　　……
　　文物储藏室不让进，闲极无聊，许庭生坐在土坡上，对着阳光把玩严振瑜送他的仿战国铜镜。
　　把镜子握在掌心里，用镜面把夕阳余晖反射向各个方向，许庭生突然幼稚了一下，像小孩子玩照妖镜的游戏，一边照着，一边嘴里念着：“妖怪，现形吧……妖怪，哪里逃。”
　　光束突然照在了走到近处的女孩脸上，许庭生一下有点儿尴尬。
　　吴月薇抬手挡了挡照进眼睛的光束，放下，然后看一眼难得调皮的许庭生，笑着问：“学长，照出来了么？我是什么东西变的妖怪？”
　　许庭生尴尬的笑了笑说：“你不是妖怪。”
　　“没准上辈子是呢，还做了很多坏事情。”
　　“上辈子也不是，那时你跟现在一样好。”
　　“嗯？”吴月薇举起相机给许庭生拍了张照，用他背后寥廓的荒坡与村落做背景，笑着继续说：“学长见过我的上辈子吗？那时候我们也认识？”
　　“认识。我一样是你的学长。”许庭生说。
　　“那我上辈子是不是也一样喜欢你？”
　　许庭生没回答，吴月薇走近些，说：“明天我就回燕京了，换别的队员来……按发掘的进度，我想我应该不会再来了……”
　　“……嗯。”
　　“这段时间好像高中一样啊”，吴月薇看着远处的夕阳说，“我们在一个地方，偶尔见面，说话，大部分时候做着自己的事情。只是这样，但是我挺喜欢这段时间的。因为感觉不像后来那么累。”
　　“学长那天说的话，我听懂了，最是时光留不住，对吧？时过境迁，多气人的一个词啊，可是终究要接受的。”
　　“我想好了，我想考研，想出国……所以，下次见面，也许就是学长和项凝的婚礼了”，吴月薇说，“学长今天陪我走走吧？”
　　许庭生点头说：“好。”
　　两个人向荒坡远处走去，吴月薇偶尔举起相机拍一下四处的风景，在夕阳下笑容温和，面色沉静。
　　偶然的一个心念触动，许庭生主动继续刚刚的话题，说：“你刚刚问的那个问题……上辈子你好像也喜欢过我。”
　　“嗯？”
　　“我做过一个梦”，许庭生说，“那个梦的时间线长过了今生，我的人生走在另一条轨道上，所以，我索性把它当作前世来看……”
　　吴月薇站住了，偏头看他，“那在你的那个梦里，最后也是一样的结果吗？”
　　许庭生没说结果，说：“梦里到我读高三之前，所有的事情都是一样的。”
　　吴月薇露出回忆的神色，“就是说，你还是只喜欢过我一下子？就后悔了？”
　　“不是，其实我觉得，只是我们相遇的年纪，你最美好的，也是我最应该珍惜的那段时光……我还不懂事。而后来……”
　　“后来，你懂事了么？”吴月薇眼睛里藏着希望的色彩，哪怕这只是一个梦，或者一个遥远，追不回的故事。
　　“也许吧，可是世事变迁，人聚人散……后来的很多很多年，我们都没有再见面。而我……曾经一度失去了人生的方向和希望。那段时间好像听说，你曾经打听过我。”
　　“就一直没见面吗？”吴月薇似乎也当了真，有些不信道。
　　许庭生犹豫了一下，“再见面已经是你的婚礼。我到场才知道新娘是你。你也是偶尔才发现……我在那里。你喊我学长，单独敬了我一杯酒。”
　　“……然后呢？”
　　“然后你就醉了”，许庭生故作轻松说，“你又不会喝酒。”
　　“哦……”吴月薇说，“可是我一点都不喜欢这个故事。”


第645章 差点大结局（三）
　　吴月薇说她不喜欢这个故事，因为这一世的牵绊其实更胜前世，今生，她或能让自己接受有一天目睹许庭生和项凝的婚礼，却怎也无法想象，有一天许庭生在场，而自己嫁给另一个人。
　　至少现在不能，现在她只是想，都觉得那画面无法接受。哪怕许庭生说那只是一个梦。
　　这些话她没说，但是今天，她终究是抱着告别的心情来的，勇气多一些，话也多一些。
　　两个人换着话题聊了许多，吴月薇说了许多过往时光中许庭生已经不记得的事，许庭生也半真半假的，说了前世两人后来的境况。
　　往回走的路上，天色已经暗了，吴月薇看着远处的发掘现场说：“学长，你说那真的是曹操墓吗？”
　　“应该是吧。”许庭生说。
　　“嗯”，吴月薇说，“有时我会想像，那是曹操啊，一世枭雄……那是魏晋时人垒的土石啊，他们的手托起来条石，汗流下来……他们应该怎么都想象不到，千年后会是这样。”
　　“学长，你说，曹操真的说过，宁教我负天下人，休教天下人负我吗？”
　　许庭生不知道她为什么突然问这个，想了想说：“正史上应该是没有的，罗贯中黑起曹操来，也是不遗余力。偏偏他的演义，影响力比正史大了太多。”
　　“嗯，但若他真说了，我还是挺佩服他的呢。”吴月薇突然笑着说。
　　许庭生困惑，“为什么？”
　　“人能那样真实的活，不痛快吗？”吴月薇突然正色说，“多少人被绑缚着，活得不由心，活给别人喜欢呢。”
　　“我就是这样，从小家境不好，所以一直被教着勤俭、刻苦，用功读书，才好孝顺父母，改变家庭的命运。我做的很好，成绩优秀，循规蹈矩……除了那么早的喜欢了你，那是我做过唯一出格的事了。所以，我是真的下了好大决心，付出好多勇气，也抱了好大的希望，你知道吗？”
　　“……”许庭生点了点头，没敢回应。
　　“可是我还是一个很懂事的孩子啊，所有人都是这么说的，他们夸我，也这样表扬我的爸妈。慢慢的，我也习惯了，习惯什么都按别人期望的样子去做，像是为了讨好别人的眼光活着……包括对学长也是这样。”
　　“嗯？”许庭生有些诧异。
　　“难道不是吗？”吴月薇看着许庭生说，“其实就是，是我一直在照顾学长的情绪，活成学长希望的样子。你要我好好努力靠清北，我就考了清北。后来你自己去了岩大，我其实想好了要去岩大的，想好了要为自己争取一回。可是你回来了，说你希望我去清北，说所有人都希望我去清北，爸妈，老师，不认识的人……于是我又去了清北。”
　　“那样，学长就很心安了对不对？觉得是为了我好。”
　　“其实学长给我买电脑也是一样的，因为那样，你就能心安了。可是我其实真的好讨厌那台笔记本啊……因为它好像一种补偿和交换，像在跟我说，吴月薇，你看，学长已经那么好了，你应该懂事。我不喜欢……可是我应该懂事，应该让你心安，所以我都接受。”
　　“我……”
　　“学长是不是不相信我的话？”
　　“……”
　　“那我问学长一个问题吧，问了，你就知道了”，吴月薇像是要趁今天把话说完，“自从项凝出现在大家面前以后，学长其实一直小心翼翼保护着她，对吧？”
　　“嗯。”许庭生没法否认。
　　“所以学长怕陆姑娘……怕她伤害小项凝。把她推得远远的。”
　　“……”
　　“学长也怕Apple学姐，怕她伤害小项凝，所以，你永远挡在她们之间。”
　　“……”
　　“可是学长不怕我，不怕我会伤害小项凝……从没怕过。为什么？因为我最懂事，最听话，最无害。学长觉得陆姑娘太有心机太强势，一定会用尽手段去改变局面，所以害怕。觉得Apple学姐会不甘心，会争取，所以也还怕。可是我的话，学长知道我一定会默默接受，一定会温柔善良……”
　　“所以，我的懂事……不可怜吗？”
　　许庭生无言以对。
　　“说出来就好了，我……”吴月薇突然靠近，在许庭生脸上轻轻亲了一口，“总算不懂事，不循规蹈矩了一回。放心吧，我会回去继续做懂事的吴月薇的……因为我知道，学长其实也是负责懂事的那一个，照顾着太多人的情绪和幸福。”
　　凉风拂面。
　　“学长，我们回去吧。”
　　“好。”
　　两个人沉默着走了一会，许庭生抬头发现原本入夜也应该灯火通明的发掘工地一片漆黑，随口道：“这是怎么回事？”
　　“学长不知道吗？”吴月薇说，“今天接到上面的通知，这一片全部都停电，严教授他们也没有办法，只好把发电机放在储藏室那边供电，发掘现场暂时停工。”
　　“哦，他们可能忘了通知我了。那安保方面……”
　　“应该没问题吧，不是前段时间来了特别安保人员么，拿着枪呢，夜里几个入口都会守住的。”
　　“倒也是”，许庭生想了想，笑着说，“看来我也差不多应该回去了，这边也不需要我了。”
　　……
　　“老梁，接着。”好坏不拣，灰四摸黑把一个石枕样的东西聚过头顶。
　　“嘘”，墓室上方的一个洞里探下来一只手，接住东西，被称作老梁的那个说，“你他妈小声点啊，别忘了，你哥可是已经进去了……”
　　“就你胆小，今晚停电，人全在储藏室和外面入口守着呢，谁能想到咱们从这进出啊”，灰四说，“要说还是我哥聪明，这盗洞剩一米多不打透……等着考古队的人帮忙探路，神不知鬼不觉。可惜，他自己名声太大，这才便宜了咱们。何叔，你说是吧？”
　　听他的话，上面还有一个人。
　　“别废话，抓紧点……这段时间新来这些守墓的可都有枪，小心挨枪子。”最上面那个说。
　　“枪，咱们也有啊，大不了杀出去……人为财死，怕个鸟。就是这些玩意，不知道能不能值钱啊”，灰四又拿起两件东西递上去，有些丧气说，“可惜还是来晚了一天，那颗剔透的翡翠珠子，好像就是昨天才发现的，听说随随便便都能卖个上千万。”
　　“放心吧，就你刚刚挖出来这把剑，品相保存得这么好……我估计至少也得顶它十几颗翡翠珠子。所以啊，咱们来的其实还算及时。差不多行了，我这先上去，你们俩抓紧点……”
　　“哎哟……操。”
　　“怎么了？”


第646章 差点大结局（四）
　　曹操墓发掘的安保工作做的不可谓不好，对盗洞的清理和控制更是做得十分细致，但是百密一疏。
　　这个盗洞是从土坡后方打进来，洞口做了很好的掩饰，难以察觉。盗洞本身如一只手探进了地里，五指错开，分叉的通道延伸各处，而且全部剩了大概一米多的距离没有打透，留着等待时机。
　　这让它逃过了连续几轮的清理和排查。
　　考古队至今为止的发掘让他们目标明确，而这个停电夜，就是他们一直等待的时机。
　　夜色下的视线不算太好，一片寂静与萧瑟中，吴月薇不自觉的走的有些近。
　　为了避免尴尬，她主动找了个话题说：“昨天早上发掘出来的那颗翡翠珠子很漂亮，我们放到网上以后反响很热烈。有人说它应该是曹操下葬时含在嘴里的，有人说它值上千万呢。”
　　吴月薇说的翡翠珠子前世就有出土，所以激不起许庭生太大的兴趣，“上千万么，这样一来，安保方面怕是又要加强些了。”
　　“嗯。”
　　对话就这样结束了，两个沉默着走了几分钟。
　　“啪。”
　　突然的，一只手，握着一把剑，自地下探出来，拍在地面上，位置距离两人脚边不过两三米，在一堆枯败的野草间。
　　两个人跳开，好在都及时的把惊呼声咽了回去。吴月薇抓住了许庭生的衣服，许庭生把她拉到身后，定睛一看，那自地下延伸出来的洞口旁边，已经摆了不少石牌之类的东西。
　　事实上，若不是那么巧，对方的人正好往上爬，他们哪怕从旁走过也未必会发觉。
　　可是就这么倒霉――他们遇到盗墓贼了，而且肯定不是小说里形象正面的那种。
　　许庭生不是习惯逞英雄的人，知道自己和吴月薇眼下最该做的事不是见义勇为扑上去，而是跑。跑，逃回去，再喊人围堵……那些扛枪的安保人员可不是吃素的。
　　问题在于，似乎来不及了，周边差不多两百米的距离都是视野开阔的荒坡，他们喊，盗墓的肯定比安保人员先出现，他们跑，至少得悄无声息跑出超过50米的距离……
　　而对方的人，头顶的地中海都已经露出来了，他似乎在往上爬，只是洞口狭窄，有些艰难……
　　“这种时候，你千万不能像小说电视里的女人那样唧唧歪歪，扭捏矫情。”许庭生在吴月薇耳边快速的小声说。
　　“嗯。”吴月薇点头，好歹也是有脑子的女人。
　　“听我的，你跑。够远了再喊。”
　　许庭生说完在吴月薇背上一推，自己迅速的往前蹿，扑到盗洞边上。
　　没有石头，许庭生捡起手边的一块石牌就对着那个秃头就拍……
　　打地鼠一样，给他拍了下去。
　　可惜石牌太轻，杀伤力不够……
　　“哎哟，操！”对方一声痛呼。
　　下面有人问：“怎么了？”
　　对方不止一个人，许庭生也顾不上了，搂着什么都往盗洞里面丢……
　　沙土。
　　石牌。
　　石牌还有几块，许庭生觉得自己应该还能撑一会。他倒是想用那把剑，可是发掘工作进行到现在并不是没有挖出来过铁剑，只是都被腐蚀得不成样子，别说砍人了，稍不小心点，估计都得捏碎成一地。
　　说起来话长，可是时间其实不过过去短短几秒，许庭生正举起又一块石牌准备往下砸……
　　一根长长的枪管探出来，顶在了他胸口。
　　人还在往上爬，“你敢动一下，我就开枪。”
　　所谓的枪，看起来应该不过是一把仿制步枪，枪管和枪身很不协调，有些地方还缠了几圈黑色胶带……可是，他妈的……也是枪啊！
　　许庭生不敢动了。
　　对方手臂在盗洞边缘一撑，顶着一头血探出来半个身子。
　　许庭生不敢回头看吴月薇是否已经跑得足够远，他只能指望对方没看见。
　　“噗……”远处一声响动。
　　“完了。”许庭生叹息。
　　好死不死的，吴月薇在黑暗中摔了一跤。
　　“前面那个，回来，不然我打死他。”那人一边往地上挪，一边喊。
　　其实在夜色的掩护下，吴月薇有足够的距离可以继续跑，但是许庭生知道她一定会回来……
　　枪依然顶在许庭生胸口，吴月薇站在他身边，对面是一个大概五十岁左右的男人，他端着枪，神色有些惊慌。
　　没被枪指着过的人永远无法知道那种感觉，许庭生冷汗直冒，身体微微颤抖，深呼吸，努力保持脑子清醒。
　　“冷静一点，别冲动”，许庭生语速缓和说，“你没必要开枪，我们不认识你，天太暗，容貌也不够分明。所以，你没有把我们灭口的必要。你可以把我们绑起来，嘴巴堵上，拿东西跑……下面的人至少天亮才能发现我们，你有足够的时间逃窜。而如果你开枪，下面马上就会听到，追来。我们没必要一起死。”
　　许庭生帮着对方分析，希望对方能听进去。
　　他不是武林高手，跟钟武胜学过那几下，徒手打搏的话，打趴对面那人或许没问题，可是对方手里拿着枪呢……所以，许庭生一点逞英雄的想法都没有，文物丢就丢吧，他只想保住自己和吴月薇的性命。
　　“而且，你如果开枪，就是杀人罪，比盗墓严重无数倍……”
　　许庭生第二句话说到一半，心道：“完了。”
　　第二个人大概四十岁左右，他从洞口钻出来，许庭生刚刚给对方建立的逻辑……不存在了。因为第二个人，是发掘工地之前在当地雇佣的一个工人，因为表现很好，就一直留了下来。
　　他似乎姓梁，这不重要，重要的是，他认识许庭生，也认识吴月薇，反过来，许庭生和吴月薇也认识他，甚至打过招呼。
　　所以，现在……对方有灭口的必要了。
　　“他们认识我，得弄死……”果然，姓梁那人辨认了一下后，第一时间说。
　　“好。”拿枪的那个听到，准备开枪。
　　吴月薇惊呼着朝许庭生身上扑来。
　　“别开枪，你傻啊……”姓梁的在他本就已经满是鲜血的头顶拍了一掌，他的意思很明显，开枪就会被发现，灭口可以用别的方法。
　　许庭生一样很清楚这一点。
　　趁着拿枪那人心理上一来一回，手上条件反射的将枪口挪开的一瞬间，许庭生侧身避开枪口，一手握住枪管，同时一脚踹向对方肋部……
　　枪到了他手里。
　　“梁大哥，还有这位大叔，麻烦别乱动，往后站。我这刚刚差点没命，容易冲动……”许庭生拿枪指着他们，同时把地上的那把剑踢给吴月薇，说：“拿着，你回去喊人。”
　　吴月薇刚刚一霎差点崩溃，此刻长出一口气，冷静而果断的捡起地上的剑往远处奔去。
　　……
　　盗洞底下，灰四跳了一下，他妈的怎么了？倒是拉我上去啊……你们他妈不会打算独吞吧？
　　嘀咕了几声之后，他自己找了几件东西垫脚，好不容易爬进了盗洞……
　　……
　　许庭生面前，姓梁的那人往侧面走了几步，许庭生枪口随之偏转，面向对方说：“梁大哥，你最好别动，盗墓未遂而已，判不了很重的，没必要拼命……”
　　“我知道，就是想不到这么倒霉，还有大老板居然身手这么好。”
　　“运气。”
　　许庭生简单回应，他感觉有些不对劲，因为对方这人太冷静了。可是，又想不出问题在哪……
　　许庭生的错误在于，他刚刚听到了两个声音，潜意识里没经过思考自动认定对方是两个人，而这两个人，现在都被他拿枪指着呢。
　　而姓梁那人确实很冷静，他刚刚移动那几步的目的，就是为了带着许庭生移动，让他背对盗洞。
　　短暂的僵持。
　　许庭生估计着，吴月薇应该已经带人在赶过来了。就这一下，他听到身后的声音时已经晚了，盗洞里的第三人，灰四，一把从身后将许庭生扑在了地上。
　　对方三个人一起拥上来……
　　枪又到了对方手里，枪口还是顶在许庭生胸口，心脏位置。
　　这次拿枪的是灰四。
　　许庭生被自己蠢哭了，可是，他除了重生的身份，毕竟也只是一个普通人。
　　远处已经开始出现人声和脚步声，对面三人神色慌张。
　　秃头捡了几件东西抱着，看着姓梁那位。
　　灰四也回头，说：“这个杀了跑吧？”
　　尽量让自己冷静，许庭生再次开口：“梁大哥，人已经跑了一个，灭口的可能已经不存在了，你没必要再杀我……杀人罪和盗墓罪……”
　　他的逻辑是完全正确的，在吴月薇已经逃脱去喊人的情况下，对方应该抓紧时间跑，而且，不该杀人，以免加重万一被捕的后果。
　　从那位梁大哥刚刚的表现来看，他应该有足够的脑子和冷静度来听明白许庭生的逻辑。
　　可是许庭生其实犯了一个很大的错误――这个世界上，有很多人是完全没有逻辑的，更不会思考。
　　灰四就是这种人……是那种想着拿把仿制步枪就跟安保队员枪战火拼然后杀出去的脑残。
　　他问完没等回答，直接扣动了扳机。
　　仿制步枪的响声稍微有点不同于真枪。
　　“噗。”
　　枪响，许庭生应声向后栽倒在地。


第647章 我反悔了
　　安保人员从山坡一侧翻上来，吴月薇跟在他们后面指路。
　　二十几把强力手电同一时间打过去……
　　光束里，一声枪响，一个人栽倒在地。
　　因为吴月薇刚说了枪是在许庭生手里，所以此时安保人员还稍有点困惑。但是吴月薇没有，因为那个栽倒在枪下的身影，她是那么的熟悉……
　　没顾上去思考为什么枪又回到的盗墓贼手里，吴月薇看着那个身影向后倒下，“嗡……”整个脑袋一阵晕眩，身体一软，一下摔倒在地上。
　　三个盗墓贼从山坡另一侧跳了下去，安保人员呼喊着包围追击……隔了一会，一声枪响，跟着很多声枪响。灰四不愧是心心念念要跟安保人员火拼的悍匪……他子弹上膛又开了一枪，然后就成了马蜂窝。
　　吴月薇爬起来了，就那么麻木的站在枪声、惊呼声和纷乱穿过的人群中间，一动不动，孤寂得像是天地间只有她一个人。
　　“吴同学……吴同学？怎么了？”严振瑜教授和另外几个人隔了一会也跟着爬上坡来，看见了呆立原地的吴月薇。
　　“他死了”。吴月薇指着远处许庭生倒下的位置，怔怔的说：“许庭生死了。他们，枪。他……死了。”
　　她说话的语气和表情像是只在向自己陈述。
　　连眼泪都没有，因为悲伤有时候会风急雨骤，有时候却只是海面下的暗涌……虽是暗涌，但其实力道千钧，足以将一个人彻底卷走。
　　“是我叫他陪我走一走的……他两次叫我先跑。”
　　吴月薇说话的时候，严振瑜已经不顾眼前的黑暗快速向前奔去，另外的两个人搀住吴月薇，慌忙跟上。
　　许庭生躺在地上，一只手捂着胸口。
　　严振瑜站住了，吴月薇站住了，手足无措……若是他们冷静点，其实就会发现，许庭生身上没有血啊！
　　“咳……咳咳……”
　　许庭生咳了几声，倒抽一口气，一手伸进衣服里，嘀咕说：“痛死老子了……妈的，差点大结局。”
　　没有人听清他说的什么，因为全都傻了。
　　直到许庭生从怀里掏出来严振瑜送他的那面战国铜镜……那上面，嵌着一颗子弹，“多亏了老师的护心镜，不然我今天死这了……”
　　许庭生一边喊疼，一边慢慢爬起来。
　　严振瑜闭上眼睛，长出一口气。
　　吴月薇至此才哭出来第一声，然后马上就晕了过去。
　　……
　　许庭生靠坐在病床上。
　　虽然铜镜挡住了仿真枪的子弹，但是子弹本身的冲击力直接撞击心脏，还是让他身体有些不适，被送到医院做了两遍全面检查后，还需要留院继续观察。
　　这事儿在官方层面封锁了消息，但是家人还是不可避免的知道了。吴月薇打给许秋奕，许秋奕打给家里，家里老娘打给了项凝……
　　让工作人员把当地来探望的官员全部挡在病房外，许庭生接了家人朋友好几个电话，最后又跟项凝一遍遍承诺过两天就回去，好不容易才挂了电话，把手机放到一边。
　　吴月薇就坐在病床边，她把归期延后了。
　　“我过两天就走，你也该快点回学校了，你看，我其实一点事都没有。”许庭生说。
　　至少从表面的身体状态上来看，许庭生确实什么事都没有……有变化的，是他的心理。
　　许庭生在后怕，怕自己不能一直拥有运气――他太依赖运气了。
　　一直以来面对危机和伤害，许庭生都习惯被动，没事的时候，几乎不曾想过怎样去更好的保障自己的安全，更几乎没有主动出击，将危机消除于萌芽状态过。
　　那么周远黛呢？明知这个来历莫名的女人对自己居心不良，明知对方很可能造成巨大的威胁，还要继续被动，等到危机出现再设法应对？
　　子弹撞击胸口，侥幸生还的那一夜，许庭生下了一个决心。
　　枪响时的死亡觉悟，那一瞬间，项凝、父母、朋友，一张张面孔掠过脑海，过去的懊悔，未来的期待，画面流转……跟着心脏阵痛，眼前一黑，短暂失去意识，当时的许庭生并不知道自己能生还。
　　倒在一世枭雄曹操墓上，许庭生脑海中莫名的浮起来一句话：宁我负天下人，休教天下人负我。这句话放在许庭生这里，或许应该变成“休教天下人负我及我所爱的人”。
　　这些心理转变，他没对任何人说起。
　　听许庭生叫自己返校，吴月薇很平静的笑了笑，说：“嗯，我准备下午就回去了。”
　　“那就好。”许庭生说。
　　“不过有件事要跟你重新说一下？”
　　“嗯，什么事？”
　　“那个，我反悔了，本来说好回去放下你的……现在，我想再等等看。”
　　许庭生坐起来，“啊？”
　　“不行啊？又不关你的事，你可以不管。”吴月薇狡黠的笑着。
　　“不是，就是……为什么啊？”
　　“在我以为你死了那一刻，我才知道，自己到底有多么不舍。”吴月薇看着许庭生的眼睛说。
　　许庭生避开她的目光，“可是事实上，咱们那天晚上并没有像电视小说里那样，我为了保护你怎么不顾生死，怎么轰轰烈烈什么的啊……全部都只是很平常的反应。所以，不用吧？”
　　“平常才可贵。不用轰轰烈烈，不用声嘶力竭，就像你怕蛇，那次吓到乱跑却还记得拉上我，就像前天晚上遇到那些人，你的第一反应是把我拉到你身后，就像你那么自然的一次次决定让我先跑……”吴月薇微笑着说，“你说的没错，你做的一切都是自然而然的……这种自然而然，是自然而然就不会弃我于不顾，自然而然就把我放在安全和优先的位置。学长，我想告诉你，这种平常……让我特别安心，也特别温暖。”
　　“我是一个很聪明的女人，所以我知道，安全感和两个人的契合，不是一时一事能决定的，它是自然平常的一世，所以，对不起，我反悔了。”
　　这番话，许庭生一下找不出道理去反驳，因为他其实也是一样的认知，就如他前世今生，是这么认定的项凝。犹豫了一下，许庭生坦诚说：“可是你知道，我会娶……”
　　“还早呀”，吴月薇轻松说，“项凝还小，我也还年轻。再说就算你们结婚了，没准我也还可以做张爱玲笔下的明月光和朱砂痣。”
　　“只是不知道学长到底有多少白玫瑰和红玫瑰。”
　　学霸姑娘一直温驯惯了，此刻难得爆发，振振有词……许庭生发现自己还真接不住。
　　吴月薇看着许庭生难得吃瘪的表情，笑着说：“学长，其实……聪明的女人，没有几个不腹黑的。”
　　她笑了笑站起来，拎了包说：“那我先回去收拾东西了。”
　　许庭生只好说：“好。”
　　吴月薇走到门口，没有转身，突然开口说：
　　“高一的时候，闺蜜听了我和你的事，说我傻，说我们的感情其实并没有那么深，说我傻的没道理……那时候，我自己其实也没想通。”
　　“后来我懂了。这世界有的男人，你爱过一个……就没法再爱别个。哪怕这个人你爱不到。”


第648章 神兵好吓人
　　吴月薇说聪明的女人其实少有不腹黑的，但是这个大概是丽北民众眼中最聪明的女孩，却已经在他身上傻了一世，外加八年。
　　到今天，许庭生才见识了她难得的另一面。
　　她还说自己可以做张爱玲笔下的明月光、朱砂痣。类似的表达其实已经是第二遍了，第一遍是在许秋奕高考那回，两个人在渐南车站遇见，同车回丽北。
　　那天吴月薇替许庭生拔下一根白发，打了结，那天她说：
　　“我傻吧？其实以前，难过的时候，我也像小孩子赌气那样跟自己说过，再喜欢你，我就不姓吴了。”
　　“学长。”
　　“其实那样的誓，我发过无数回，初三一次，高一一次，高中毕业一次，大学每天一次……所以我其实早就已经不姓吴了，只是别人不知道。那我姓什么呢？大概想姓许，可是……国家好像不让。”
　　国家不让……
　　两次这样的表达，许庭生要是再听不懂，就真蠢到家了。可是，他只能装着听不懂，就像他想不通，想问为什么会这样，却不能问。
　　……
　　吴月薇走后两天，许庭生也离开了考古队。
　　和他一起离开的还有严振瑜教授。
　　老人家先前一直在巨大的压力下工作，勉力支撑，后来被那晚许庭生的“死”一刺激，整个精神和身体的疲累都爆发了出来，再不休息调养，就要垮了。
　　许庭生改了航班飞嘉南，先送老师回校。
　　严振瑜说：“不用，我还没老成那样。”
　　许庭生只好说：“我上次去嘉南大学的时候，交了几个朋友，正好趁机去看看……再不去，等到毕业以后，再要见面就不容易了。”
　　他没说谎，在嘉南大学，许庭生还有一些事没处理完，或者应该说，还有一些人的命运，他想要去改变。
　　飞机上，许庭生眯了一会儿，因睡得浅，很快隐约听到身边，严振瑜似乎颇为得意的哼唱着一个他并未听过的京剧唱段。
　　“老师，这是哪一出啊？”许庭生睁眼问道。
　　“《长坂坡》。”严振瑜说。
　　“老师，你这样不好吧……”许庭生玩笑说，“挖着曹操的坟，还唱他丢人失面的段子。”
　　“你懂什么？”严振瑜假意摆出教训人的面孔说，“长坂坡上所见曹孟德仁义、惜才，胜刘玄德惺惺作态何止百倍？纵观整个三国，要说惜才，无人能胜曹操。”
　　许庭生想了想，“说的好像也对，若换做他人，关羽大概已经死了八百回了。”
　　严振瑜点了点头，隔一会，自顾自，用授课的语气开口道：
　　“曹操有宝剑二口：一名‘倚天’，一名‘青G’；倚天剑自佩之，青G剑令夏侯恩佩之。
　　那青G剑砍铁如泥，锋利无比。当是时，夏侯恩自恃勇力，背着曹操，只顾引人抢夺掳掠。不想撞着赵云，被他一枪刺死，夺了那口剑，看靶上有金嵌‘青G’二字，方知是宝剑也。
　　云插剑提枪，复杀入重围。曹军一齐拥至，云乃拔青G剑乱砍，手起处，衣甲平过，血如涌泉。
　　民间传言，青G剑后在关羽之女关银屏与李恢之子李蔚成婚之时，被赵云当做贺礼赠与关银屏，并在关小姐死后做了陪葬之物。
　　另，《三国志通俗演义》亦称，曹操用倚天剑镇威，青G剑杀人。其中，‘倚天剑’为曹操的随身佩剑。”
　　老教授突然说了这么一段话，不是演义就是传说，按说并不应该出自他口。
　　许庭生不明就里，纳闷道：“老师，什么意思啊？”
　　“青G剑为赵云所夺。倚天剑，不知去向……”严振瑜笑着说，“这次发掘先前曾经出土过两把铁剑，一把已几无剑形，另一把稍好，隐约可见上有铭文，却可惜腐蚀不可辨认。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“然后，你和那个吴同学那晚抢回来的那把古剑，品相保存十分完好……”严振瑜压低声音，“马教授他们正在试着鉴定，说它就是倚天……”
　　许庭生呆住了，半晌才道：“不是说那两把剑，只是演义吗？还有传说。”
　　“你高中便没有学过历史吗？传说也有史学价值，没听过吗？三皇五帝时代的历史，便有不下一半是从传说中整理而来……”
　　“倒也是。那是要爆炸啊！”许庭生说。
　　“等鉴定结果出来再说吧，就算不是什么倚天，只要年份正确，就能说明许多问题，且是国宝一件。”严振瑜伸手，拍了拍许庭生的肩膀。
　　许庭生一会儿又睡着了，梦里，吴月薇衣带当风，英姿飒爽，手持倚天，铿锵出鞘，指着他，“学长，晃眼已是两辈子了……两辈子委曲求全，你还不打算给我个交待吗？”
　　周芷若好像就用倚天捅过张无忌吧？
　　许庭生醒来哭笑不得。虽说是梦，但是怎么说，月薇妹子如今也是真真的手持过上古神兵的人了啊……“难怪突然之间，整个气势和姿态都变了。”
　　……
　　许庭生再回嘉南大学。
　　把严教授送回家，知道他平常多是在餐厅吃饭的，许庭生到镇上买了菜，给老师做了晚饭。
　　师生两个人喝了点酒，严振瑜有些吃惊于许庭生对大学城周边情况的熟悉程度和他做菜的水平。许庭生对前者无法解释，只好抓着后者使劲吹牛。
　　过了一会，严振瑜开口问道：“对了，那个铜镜，要不要我想办法帮你修复一下？”
　　许庭生战国铜镜被子弹打出了一处凹陷，不再平整，严振瑜看似有办法修复。但是许庭生想了想，谢绝了，他想留着那处子弹撞击的缺口，提醒自己……自己一度离心脏被击穿，离再别父母和项凝，就只几厘米之隔。
　　正因为此，许庭生才会选择在全面对周远黛出手之前回来一趟嘉南大学，尝试去改变一位前世室友的命运。
　　他怕万一，就没了机会。
　　晚饭后，许庭生给于越打了一个电话，问他室友们是否都在。
　　于越接到许庭生的电话明显有些意外，缓了一下才说：“有三个出去通宵了……”
　　果然还是老样子啊！
　　“那明天他们回来，你跟他们说一下吧”，许庭生笑着说，“明晚我请大家吃饭……后续节目随便挑……”


第649章 平常人别去考验爱情（一）
　　C区7号楼408，这是许庭生前世在嘉南大学住的寝室，一住四年没挪过窝的地方。
　　当初那个本科历史系班级总共十几个男生，分配寝室的工作人员犹如神来之笔，随意一分就做到了真正的人以群分，物以类聚。
　　一个班两个寝室，407寝室住着的是爱学习的，准备考研的，泡妞也礼貌绅士的；408的一群，是通宵上网，抽烟、喝酒、打球，混在一起的。
　　许庭生大学四年跟室友们急过眼，赌过气，但是归根到底感情都还不错。
　　大学毕业之后的几年，大家也还见过几面，一群师范生，多数都在初高中混着，过的平淡，但也还不错。
　　在许庭生和张凤平、杨肖锋先后从单位辞职并一起做了建材生意之前，一群人里最特殊，最令人意想不到的那个，是于越。
　　第二天晚饭时间，许庭生在C区门口等到了他的前世室友们。
　　他们这一世之前已经有过一次交集，那是许庭生大一代表岩大校队来嘉南大学比赛的时候，刻意找的他们。那一次，故人，一见如故……只是说好的常联系，不知为何后来却没有做到。
　　“我靠，你这大老板……还真的记得我们啊？”张凤平走过来，丢了一根烟，“这烟，能抽吧？”
　　许庭生看都没看，点了说：“这是月初，你抽的肯定是好烟……换成月末的话，我就不接了。”
　　一群人笑起来。许庭生“太了解”张凤平了。
　　“怎么说好的常联系，你们一直没找过我？”站在校门口，许庭生主动说。
　　一群人涌到他身后，杨肖锋夸张的指着路过的人群说：“你自己看看吧，人都往这边看呢……我猜他们肯定都在想，这个人看起来好像星辰科技老板许庭生啊，那个大学生创业传奇……”
　　“就是这个原因了”，王宇接过话说，“你回去之后，我们慢慢才知道，原来你混得这么牛，而且越来越牛……所以，谁知道你说常联系是不是随意客套一句？我们怕高攀不起啊！”
　　许庭生笑了笑，说：“也是哦，那我今天就让你们高攀一回。”
　　他这么说，一群人反而笑着笑着就放松了下来。
　　“昨天接到你打电话说请我们吃饭，还真有点出乎意料。”几个人里性格最沉静的一个，于越，在旁微笑着说道。
　　比较爱闹的王宇在另一边，指着许庭生跟过路的女生喊：“对，美女，你没看错，这就是许庭生。要不要过来认识一下？”
　　许庭生了解他的性格，无奈苦笑了一下，没制止，由着他闹。倒是钟鸣在旁拍了王宇一掌，“干，你能不能安生点？一会儿真过来几个怎么办？”
　　话虽这么说，但是女生们大多也只是放慢脚步，看上两眼而已，没有一个真正过来的。
　　许庭生在路人中看到了几个前世的熟人，有些入神。
　　身旁的张凤平按着他肩膀转了一个角度，小声说：“那个，黄衣服的……怎么样？系花级的，四年没谈过恋爱……要不要过去打个招呼，把她收了？”
　　许庭生愣了愣，苦着脸说：“还是不要了。”因为那么巧的，张凤平此刻正指着的那个女孩，就是腰后有红痣的乔颖――许庭生前世分分合合，纠缠四年的大学女友。
　　“回来两回，两回都遇上她，看来世上似乎还真有缘分这个东西。”许庭生想了想，“不过，有些缘分，躲得开的，今生还是擦肩就好。”
　　收回眼神，许庭生问道：“那咱们先吃饭去？”
　　一群人也干脆，“行。”
　　“这样，两个选择，第一个，镇上小店，咱们随便找一家，吃完继续；第二个，王朝饭店，我已经订好包厢了，吃完继续……”
　　许庭生的想法，如果室友们选了镇上小店，他就当重温当年，如果选的是王朝，他就当是完成前世心愿，发达了回来请室友们彻彻底底的奢侈一回。
　　“傻子才选镇上小店呢，哥几个，今个儿打土豪了啊……王朝走起。我听说好的一顿好几万呢。”杨肖锋嚷道。
　　其实许庭生早猜到了，这帮家伙才不喜欢玩什么假惺惺的客气，若不然，他也不好意思给出那两个选项。而他订的，确实就是五万一桌的酒菜……他今天就想这么干，想和当年那群混在一起四年的穷小子一块，好好享受一回有钱败家的乐趣，用最土的方式。
　　毕竟年轻时候的朋友呆一块儿久了，大多说过这样一句话：“等哥们以后有钱了……”
　　C区门口就有出租车，一群人分了两辆车直奔市区。
　　一个小时后，走进王朝酒店至尊厅，钟鸣直接骂了一句：“妈的，太土豪了。”
　　“今天就是冲着当土豪来的。”许庭生笑着回应。
　　他越这样，这群混蛋越自在，没有人会觉得许庭生在炫富，因为他不必，更不需要到他们这里来找存在感。
　　“对了，我问个事。”张凤平突然一脸猥琐的笑容道。
　　“你说。”许庭生回答。
　　“你刚刚说的吃完继续……嘿嘿，到底什么情况？”
　　许庭生走到窗口，一群人有些好奇的跟过来。
　　“左边，金鼎皇宫，右边，豪门盛会……吃完，你们选。”
　　一群人开始狼嚎。
　　因为许庭生刚刚说的，正是嘉南当地最顶级的两家娱乐会所。
　　前世一群人每回夜里坐公交车路过，张凤平总都会看着两栋楼的灯火，开玩笑拍胸脯说：“等老子以后有钱了，咱们一起回来一趟，这两家，你们随便挑……模特级的美女一排一排的PASS，你们丫的一人至少挑两个，不然就是不给我面子。”
　　这话当时说来只是玩笑，若说心里真有些向往，也不过是身为大学男生的好奇心而已，会想见识一下，却都没具体想过真的要干些什么――因为实际太遥远了，这俩地方的消费，他们集体不吃不喝半年也去不起。
　　许庭生此时的心态也是一样，不一定要干些什么，就是得带室友们去折腾一回。毕竟前世一直到最后，他们还是没机会真的聚一起，去把当年的那份好奇心解了。


第650章 平常人别去考验爱情（二）
　　毕竟还有令人期待的下一场，吃饭的时候酒喝得不算凶，但在场几个人大多也都有点小醉。
　　醉了之后人总是比较热情，话也多一些。许庭生生怕自己醉后说出太多他本不该知道的事情，一直刻意控制着酒量，所以反而是最清醒的一个。
　　“你们毕业工作的事情怎么样了？”许庭生主动提起了这个话题。
　　“找个学校教书呗，还能怎么折腾。”
　　“那学校找的怎么样了？”
　　“有的联系的差不多了，有的家里在联系，有的……等招聘考试呢。反正我们读师范的现在也就好点差点的分别，基本还都能找到工作的，饿不死人。”
　　“嗯。”
　　“要不许总你带我们创业吧？”杨肖锋问了一句，另外几个都扭头看他，觉得他现在说这个不合适，萍水相逢的友情，最好就不要掺杂太多别的东西。
　　果然还是这家伙啊！许庭生前世创业的两个合伙人都在场，一个张凤平，一个杨肖锋，最后公司困境的时候卷走最后一笔钱跑路的人，正是杨肖锋。
　　许庭生前世一度恨极了他，今生重来，说不上记恨，但也绝不会再和他有经济方面的牵连。
　　“我的意见，还是先出去工作两年，积累一些社会经验和人脉的好”，许庭生顿了顿，“以后真要创业的话，我能帮得上的地方，可以帮一把……”
　　“但是，提个醒，个人认为，好朋友最好不要一起创业，不要在金钱方面有太多牵扯。因为钱有时候会毁掉很多美好的东西，包括友情。所以，你们以后要是合伙创业来找我帮忙，我反而不会帮。”
　　许庭生后面这句话是看着张凤平说的。这是他今晚想说的最重要的两件事之一，他了解张凤平，这家伙没心没肺，家境在室友中稍好，家里也有点关系……未来被杨肖锋忽悠着一起创业的可能性还是很大。
　　当然，他也只能点到为止。
　　“于越你呢？你工作的事怎么样了？”许庭生转向于越，看似随口一问，其实这才是他这一行最大的目的。
　　“他最厉害了，大学跟我们班一个女同学谈了四年，为了毕业后可以在一个地方工作，两个人已经约好了，准备一起先去偏远山区支教两年。”王宇代答，于越在旁幸福的笑了笑。
　　“我们师范生如果想考编制，毕业工作基本都受户籍限制的，要回当地。我和女朋友都不是本省人，一个天南，一个海北……所以我们准备一起报教育部今年出台的一个支教项目，先去支教两年，这样回头就可以不用再受户籍限制，招聘考试方面也会有一些优惠政策。”于越怕许庭生不理解，解释了一下。
　　“哦。”许庭生淡淡的应了一句。
　　果然还是一样，少了自己，事情还是按前世的步调在走着。
　　此刻，于越的脸上依然满是憧憬和期待，而许庭生知道后来的故事……
　　后来，临近毕业，于越那个来自偏远地区，家境一般，成绩也算不上最好的女朋友，凭借论文加分，令所有人意外的拿到了整个系只有一个的优秀毕业生名额――根据渐海省的规定，她可以不再受到户籍限制。
　　有位大学教授帮她联系了一所西湖市排名不错的高中，她告诉于越，支教她不去了，她决定留下来。
　　于越说：“那我去也去西湖市吧？争取找家私立学校，或者培训机构也行……哪怕其他工作都好。”
　　女孩坚决拒绝了，她说：“于越，你还是回老家去吧，你为我做这些，我会觉得压力很大，觉得未来如果有变化，就跟背叛了你似的。而且你现在去找，也太晚了，我们历史专业的，能找什么别的工作啊？”
　　事情到此其实都无可厚非。于越虽然失望，但是调整了两天后，理解了女朋友的心情，并且做了一个决定。他决定一个人去完成那两年的支教生涯。
　　他让她在西湖市等他，两年，两年后他就可以去西湖市找一家学校，和她重聚。
　　其实当时很多室友都劝过于越，劝他干脆回老家算了，毕竟他的家乡经济并不算差，而一个大学生初入社会的两年，往往是变数最多的时候。
　　他们希望于越别去赌女朋友会感情坚定……这里头就包括许庭生。
　　但是没人能劝住于越，他还是去了。
　　可惜，仅仅在于越的支教生涯开始五个月之后，女孩就提了分手，她说她喜欢上了学校的一个同事，他是西湖市本地人……他们准备结婚了。
　　听到消息的一群室友义愤填膺，但是于越自己，平静的接受了。
　　他们说好的要一起去，后来她没去，他去了。说好的等待，她没等，他却还是继续了下去……是的，在女孩提了分手以后，于越还是选择留下继续支教。
　　又一年多后，在一场暴雨中，送学生翻山回家后独自走回学校的于越遇到了一次小规模的泥石流，他被压住了整整一夜，最后保住了命，但是双腿残疾，终生行动不便……
　　许庭生等人每次去看他的时候，改在家乡残联工作的于越并没有像那些励志故事一样表现得坚强乐观，他颓废并且麻木，一直独自生活。
　　只是他依然选择原谅那个女孩。
　　“其实，在她说了分手之后，我跑到西湖市去找过她一次。她那天哭得很厉害，她说，我让她压力很大，我的选择，好像变成了她必须嫁给我的道德枷锁。
　　她说，她只是个普通女孩，只想过上一份安定的，还算不错的生活，并没有那么伟大。
　　她问我，真的等我两年，我就一定能进西湖市的学校吗？就算我进了，我们能在西湖市买得起房吗？然后结婚，我们就一定会很幸福吗？
　　她说了很多，我决定理解她。这世界没有那么多伟大的爱情，我们更不必非让过往的感情变成枷锁。”
　　这就是于越前世后来的故事，是许庭生重生之后早早就想好要去改变的事情之一。只是他一直在犹豫，到底应该怎么做……
　　或者换句话说，许庭生是在犹豫，到底是应该设法去惩罚那个前世不管有意无意，最终伤害了于越一生的女孩，还是换个思路，让于越拥有更多，变成她永远的最好的选择，让他们轻松愉快的继续大学时代众人称羡的美好感情，而不必经受那样的考验。


第651章 平常人别去考验爱情（三）
　　于越的大学爱情是真的十分美好和让人羡慕，整整四年，他们始终是班上最美好的一对。这是现在让许庭生犹豫纠结的原因之一。
　　但是，那么美好的爱情，为什么终究还是经不起现实的消磨和考验？那么脆弱。这是第二个原因。
　　晚饭结束，张凤平代表大家选了金鼎皇宫。
　　进门，两排身材高挑的旗袍女人一齐鞠躬，娇声喊道：“欢迎光临金鼎皇宫。”
　　许庭生明显的感觉到这帮家伙有点紧张不安，不知该做什么反应。
　　钟鸣差点伸手去扶，嘴里说着：“不用这么客气。”还好，张凤平一把给他拉住了。
　　一个小姐当场就差点没憋住笑出来。
　　相对于迎宾小姐们程序化的欢迎，里头负责带人的经理就没有那么热情了。他们这一行看人通常很准，而眼前这群人，一看神色就知道是第一次来这种地方，满脸都是紧张和好奇，再看衣着穿戴，更完全不像能在这儿消费得起的。
　　好几拨晚来的客人都被带走了，才终于有一个经理上无奈来招呼他们。
　　“各位老板好，我是这边的经理，那个……很抱歉，看你们似乎还是学生，我想先提醒一下，我们这边的消费大概人均超过5000，所以……”
　　许庭生身后，一群前世室友表情都有些不自在。
　　“没事的，你带我们去最好的包厢，一切都按最高规格安排就好。”许庭生说。
　　经理抬头看了看许庭生。
　　许庭生多希望这个时候会有一般小说里那种看不起人的家伙上来跟他装逼，耍横啊，可惜等了等还是没有，面前的经理也只是表情有点为难和犹豫，始终还是保持着礼貌。
　　无奈，许庭生直接掏了那张当初在盛海没发威的百夫长黑卡，放到经理手里，“放心吧，按我说的，一切都按最高规格的来。”
　　还好，经理认识手里那张卡。
　　“这边请……”
　　他几乎把腰弯到了地上。
　　“你的小费，刷五千吧。记住我们要最好的。”许庭生低声道。
　　经理激动的点头，猛说一定还有谢谢老板。旁边他的一群同事有些好奇的看着他，他扭头，偷摸把手里的黑卡亮了亮。
　　满场带客的经理都在拍额头……所有女的都两眼放光。
　　“去通知一下老板，说有黑卡客人。”主管赶紧交待身边的人。金鼎皇宫虽然在嘉南堪称顶级，但是这样的黑卡客户其实一年也见不到太多，主管自然要通知老板，一方面小心伺候，一方面看是否需要过去打个招呼。
　　许庭生这边，一群人顺着经理指的方向往里走，钟鸣在后面迟疑了一下。
　　“怎么了？”许庭生见他表情有些奇怪，问道。
　　“那个，刚刚门口，我差点扶她那个，可以点吗？”钟鸣问道。
　　“可以吗？”许庭生扭头问那个经理。
　　“是哪个，麻烦老板给我指一下。”
　　钟鸣有些尴尬的指了指刚刚门口队伍中的一个女的。那女的看见了，指了指自己，见钟鸣点头，也跟着笑着点头……她身边一群女孩羡慕得一直娇声抱怨。
　　客人年轻，长得不错，还是顶级富豪，出手大方……这情况她们自然乐意。
　　“可以，那我先带各位老板进去……回头马上叫她过来。”经理说。
　　“好。”
　　许庭生走了几步，搭着钟鸣的肩膀问他，“怎么看上的，那女孩在这里估计只能算一般。”
　　“就她刚刚憋着笑，差点没笑出来那一下，我觉得很可爱。”钟鸣有些腼腆的笑着说。
　　这家伙大一女朋友跟着军训教官跑了以后一直没再谈过恋爱，许庭生想了想，拍他肩膀说：“一会儿你可以私下给她小费，别小气，多少你只管张口就行……她自然会跟经理说的，然后经理会问我。”
　　许庭生没带太多现金，只好这么交待。
　　钟鸣笑着点了点头，犹豫一下说：“那个，我就不叫你许总了，兄弟……说实话我有点想不通，你怎么对我们这么，这么……”
　　“其实我也说不上来，大概投缘吧，跟你们好像很熟的兄弟，还有……这样感觉挺轻松的。”许庭生说道。
　　钟鸣点了点头，改而有些感慨地说道：“你其实算是我大学遇到的第二件怪事了，还有一件事，是在我大一的时候……”
　　“嗯？”许庭生其实知道这家伙想说什么，假作好奇道。
　　“我大一军训的时候，女朋友跟教官跑了。那天晚上，我喝了点酒，难受，想发泄，想来想去准备去人武部那边砸军车……结果你猜怎么样？我还没来得及跟别人说哦，一个电话打进来，有关部门的人警告我千万不能这么干，还说，国家已经注意到我了。我他妈吓都吓死。”
　　许庭生缓了缓，故作惊叹说：“真的啊？那还好你没干，不然以后考公务员什么的，估计都没戏了。还有，国家真厉害。”
　　“是啊，是啊，我当时也就想想，他们就知道了……简直太厉害了。我估计国家在我女朋友跟了教官开始，就对我早有防备了。实在厉害，我跟你说，我觉得我们现在来这玩，肯定就被国家有关部门监控着，不过这种事，不是特殊时期，估计他们也懒得管。”钟鸣神秘兮兮的说。
　　“这个……可能吧。”许庭生只能配合他道。
　　“那个，我说这些，其实就是想提醒一下你，你是公众人物，受到的监控肯定更多……所以，可能需要注意一点，千万不能乱说话”，钟鸣小心翼翼的说，“国家有关部门真的很厉害的。”
　　没想到，许庭生大一时候为了钟鸣前途而打的那个电话，不经意间为国家培养了一个超级循规蹈矩的公民，一个未来肯定不会贪赃枉法的爱国公务员。
　　许庭生知道钟鸣是善意，而且说这些可能自认为还是冒着风险的。这份好意他领了，表情认真说：“我会注意的，谢谢你。”
　　钟鸣欣慰的点头，“那你自己知道就好，可千万别跟别人说。”
　　“好。”


第652章 平常人别去考验爱情（四）
　　钟鸣身边已经坐了一个人，刚刚在门口差点笑出来的可爱小姐。他紧张的手足无措，但是强作镇定，装作欢场老手。这是很多男人在这种场合下都会做的事。
　　金鼎皇宫的老板敲门敬了一杯酒。
　　犹豫着说：“你是许……”
　　“和同学聚会而已。”许庭生说。
　　老板留下一个心照不宣的表情，告辞离开。
　　跟着就真是张凤平前世说的那样场景了，模特级的美女站了一排，环肥燕瘦，各种风格类型的都有。
　　许庭生发现室友们都不好意思挑人……更为难的是他们不好意思说：“不行，PASS。”就好像担心对面的小姐们会因此伤了自尊，进而伤心难过。
　　给站在一旁的经理使了个眼色。
　　经理站出来说：“各位老板由着自己心意，规矩就是这样的，不用担心美女会难过……如果怕挑了待会有更好的的话……”
　　“那就多挑几个，没上限。”许庭生笑着接道。
　　一排小姐集体开心的鼓掌，场面顿时轻松下来，再两杯酒下肚，大家挑起人来也就不含糊了。
　　许庭生一样挑了两个坐到身边，但在她们凑上来的时候提醒：“你们帮忙喝酒还有把气氛搞好就行。”
　　接下来的事情就不用许庭生担心了，不论唱歌还是喝酒，这些女的让场面热闹起来的本事都远超许庭生百倍。
　　许庭生躲在一旁观察了一会，发现情况跟自己估计的差不多，除了个别家伙，室友们大多矜持，基本上都没做什么真正放肆的事情，只是享受着这种从未有过的经历。
　　或许这种左拥右抱，被服从和追捧的国王般的感觉，才是男人们喜欢出入欢场真正的原因吧。
　　于越也被拱着唱了两首歌，但是论和小姐的亲近，他比许庭生还防备严谨，时不时被热情的小姐们逼到角落，不知所措。
　　许庭生起身坐到他身边，叫两个正在兴致勃勃逗他的小姐先回避。
　　两个人碰杯喝了一点，许庭生笑着说：“怎么了？怕女朋友？又不是让你真的干什么。”
　　“也不是怕”，于越尴尬的笑了笑说，“就是脑子里老冒出来她，可能酒喝得还不够。”
　　许庭生沉默了一会。
　　“你们感情很好？”
　　“很好。”
　　“非她不娶？”
　　“我的话，是。”
　　“非你不嫁？”
　　“……应该是吧。”于越幸福的笑了笑。
　　看到他这样的笑容，许庭生一直犹豫的事情也终于有了决定。
　　“如果不是从奉献的角度想去支教，只是考虑编制和户籍限制的话，支教就不用去了……或者晚几年，等你们一切都安顿好了，再一起去完成这个心愿。”许庭生说道。
　　“嗯？”于越有些困惑的看着许庭生。
　　“这种问题对我来说其实很简单”，许庭生搭着他肩膀说，“回去跟你女朋友说一下，选一个你们都喜欢的城市，比如西湖市……剩下的，我去帮你们解决。编制、户籍……包括未来可能出现的其他问题。”
　　于越的表情先是不敢置信，但是想到面前的人是许庭生，也就不再怀疑。
　　跟着是欣喜，欣喜过后有些无措，于越支吾说：“我……”
　　“说谢谢就好。然后尽早联系我。”许庭生笑着拿酒杯磕了一下于越的杯子，跟着说：“千万别不好意思什么的，这事对我来说真的很轻松，举手之劳。”
　　“谢谢。”于越点头，然后仰头把杯子里的XO一口喝干，“我回去就跟她说，看看她的意见怎么样。”
　　“好。”许庭生自然能猜到他女朋友的意见，毕竟那个女孩前世他也很熟，同班同学，还是室友四年的女友，反而是于越，这家伙有点浪漫主义过度。
　　“你呢？你不会其实还想去体验一下吧？”许庭生笑着问道。
　　“你怎么知道？呃，其实我真的还挺希望跟她一起经历一下那个过程的”，于越眼神向往说，“那样，也许我们将来感情会更好吧。”
　　“已经够好了”，许庭生打算道，“如果爱情可以顺顺利利，平淡美好，那么我们应该做的，就是让它这样继续下去……”
　　“记住，我们都只是平常人，所以，别给爱情太多考验。”
　　许庭生其实藏了一句话没说，世界上并没有那么多伟大的爱情，平常人的爱情，其实大多经不起太大的考验。
　　所以，就让那些轰轰烈烈，曲折坎坷留在电视电影和小说里吧，身为普通人，最应该做的就是当你拥有爱情的时候，尽量少让它经历波折和考验。
　　守住一份平淡的美好，也是一段美好人生。
　　许庭生希望自己创造的条件能让于越和女友把大学的美好继续，能让那份曾经坚定的爱情不被现实击垮……虽然没有把握。
　　他想通了，前世是前世，当他们不必再经历那些，也许伤害也就不再存在……至少他希望如此。
　　……
　　第二天，酒醒后的前世室友们纷纷哀叹着昨晚不该喝醉。
　　许庭生跟他们告别之后又向严振瑜辞行，乘车返回岩州。
　　到家，开门。
　　项小姐像只小老虎，上来就扒他衣服，一遍遍的检查他身上有没有伤口。
　　等到确认许庭生没事之后，她开始板着脸生气……
　　这很项凝，但是从她不时偷瞄自己的眼神中，许庭生总觉得哪里有点不对。
　　直到晚上洗完澡躺床上，项小姐穿着睡衣出现在房间门口。
　　问题出在她身穿的那套睡衣上。
　　许庭生有点不敢看，怕自己变身怪兽，偏过头说：“这睡衣是什么情况？”
　　“怎么了？不好看么？”项小姐没有如以往那般嬉皮笑脸，她声音暧昧的问。
　　十七岁，马上十八的项小姐其实已经很有诱惑力了，许庭生有点扛不住，支吾说：“也不是不好看，只是你以前……以前你的睡衣，要么可爱，要么清新，要么村姑……这次这套……”
　　“这次这套怎么样？”
　　“有点……”
　　“嗯。”没等许庭生把那两个字说出口，项凝先应了，跟着有点害羞的埋下头……最是那一低头的娇羞啊，看得许庭生蠢动不已。
　　穿着小性感睡衣的项凝其实自己也不太习惯，紧张，害羞，就连身体都有些微微颤抖，咬了咬牙，她看着许庭生说：“今晚我想睡这边。”
　　说完没等许庭生回答，项凝关上门，一头钻进了被窝里。
　　过了一小会儿，白嫩的手臂从被窝里探出来，拿走许庭生手里的书，放在床头柜子上，顺手关了床头灯。项凝小小的身体顺着许庭生的胸膛滑上来……用自己的嘴唇找他的唇。
　　同居一年，两个人日常亲亲抱抱的其实已经很平常了。
　　但是许庭生还是从自己的唇上觉察出了不同，这一晚，项凝的吻是火热的，带着害羞的小丫头这一世还从没有过的热情和疯狂。


第653章 美少女突然变身的原因
　　情况不对啊，先是项小姐今晚不太对，跟着许庭生也快不对了。
　　趁着彻底沦陷之前，许庭生往后退一些然后坐直，两手按着肩膀，把追索而来的“小老虎”稳住。
　　“项小姐，能不能告诉我，这是什么情况啊？”窗外透进来的微光中，项凝的眸中晶莹闪亮，许庭生喘着大气，看着她问道。
　　项凝支吾了一下，心一横，娇声说：“想那个。”
　　“啊？”许庭生记得前世明明不是这样的，明明就是他连哄带骗外加装可怜费了好大劲才得手，“这很突然啊，不是说好等你毕业的吗？为什么？”
　　项凝看看他，稍稍仰着头说：“饥渴。”
　　饥渴你妹哦！
　　拜托你那根本就不是女人说“饥渴”这种词的时候该有的表情和神态好吗？再说你小屁孩十七岁，未经人事，你知道什么叫饥渴吗？还有……这些词你都哪学来的？网上查的吧？
　　许庭生腹诽了一大段，板起脸开口说：“再不好好说话，不说实话，我把你抱起来扔出去信不信？”
　　“你敢？”
　　“试试？”
　　许庭生下床，伸手去拉她，项凝扒着床沿不肯撒手，拿脚踹许庭生。“哎呀我说的就是实话，我都十七岁了，再过两个月就十八岁了……我觉得可以了呀！”
　　“许庭生，你放手，你再拉我我就哭你信不信？”
　　项凝鼓着腮帮子瞪着许庭生，许庭生撑了一会儿，败下阵来，“好吧，既然你不肯说实话，又不肯下来……那我去你房间睡好了。”
　　许庭生作势要出门。
　　“你回来。”身后的声音终于变柔了。
　　“到床上。”
　　“坐着……”
　　许庭生照做，等着她说实话。
　　项凝柔柔弱弱的靠过来，贴在他耳边说：“老实说，我垂涎你的肉体很久了。”
　　“项凝。”
　　“嗯？”
　　“少看点网络小说，好吗？尤其是男主文……你这个台词窜了。”
　　“……”
　　项凝一脸气馁，趴在许庭生肩头沉默了好一会，终于说：“两次了，一次为了救我，加上这次……两次，你差点就死了，我就没有许庭生了。”
　　感觉到眼泪落在肩膀，怀里的身躯微微颤抖，许庭生把项凝小小的身体紧搂进怀里。很用力。
　　“你不在的时候啊”，项凝轻声继续说，“有一次杜锦姐姐周末去渐南办事情，她不放心我一个人，就把我带去了。然后我去渐南欢购买东西吃，想顺便看看咱们家的店，我就遇到了一个人。”
　　许庭生已经猜到了，问：“梁沁？”
　　“嗯。”
　　“她都跟你说了什么？”
　　“就是她跟你说过那些，她以为我知道呢。你别怪她。”
　　“嗯。”许庭生嘴上应道，心里则想着明早让老爸那边把她发到外省去。
　　“我问她是什么时候告诉你的，然后算了一下时间，才发现……原来就是我们本来要订婚的前一天”，项凝用力把许庭生搂得紧紧的，“生离，死聚。你就是因为这个才撒谎，故意不跟我订婚的对吗？”
　　“我怎么会怕那个？我又不迷信。”许庭生不肯承认。
　　“你当然不怕啊，你为了我都差点死掉过……死聚，你怕死掉的是我么？”项凝以为许庭生说的是他不惧死亡，“要么就是你担心我，对不对？我问陆敏了。陆敏说，你是怕你跟我订婚了，我们那个了……以后万一出事，对我伤害更大。”
　　“才不是。”
　　“不是你就把我那个了吧，许庭生，反正小项凝是你的，永远都是你的。我觉得，最近我都差不多熟了。”
　　“……”我家项小姐还真是一点都不文艺啊，许庭生想发笑，又有点想哭，如果只是一支签，许庭生不会怕，但是周远黛的存在和威胁，他不能对项凝说。
　　“还是你其实想好了，要选生离。所以你准备放弃我吗？你打算什么时候啊？我要不要先收拾行李？你买的东西要还你吗？那件婚纱怎么办？你下个女朋友是谁呀，我认识吗？我们以后还是朋友吗？”
　　“停，不带这么故意戳男朋友心窝的啊……这一刀接一刀的。”许庭生努力笑着说。
　　越来越长大的项凝，越来越像前世了，尤其是那份无赖可爱，还有那点儿自己很得意，但其实总是谁也骗不过的小狡猾，还有，她似乎永远都能只凭本能就把原本沉重的一切变得不那么沉重。
　　听到许庭生这么说，正说的来劲的项凝稍稍露出一点儿被拆穿的尴尬，马上又跳过说：“本来就是这样。反正……你自己看着办。我就是想告诉你，我不信那个……如果是它非得是真的，那我也只怕生离，不怕死聚。我希望你也不怕。”
　　许庭生替她抹了抹泪花，笑着说：“那我想想。咱们先睡觉。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？明天也还是周末呀。”
　　“哦。”
　　项凝躺下，背向许庭生在被窝里沉默了一会儿，突然悠悠的叹了一口气。
　　“怎么了？”许庭生小心问道。
　　“好伤自尊啊……”项凝语气失落道，“我对你就一点诱惑力都没有吗？”
　　“怎么会。”
　　“那你怎么都忍得住？我听楠楠她们说，她们的男朋友都很想很着急的……那我们都一起住一年了，我刚刚都这样了，你都忍得住……突然好难过。”
　　许庭生把她扳过来，看着她的眼睛，“你是说真的，还是装的呀？”
　　“当然是真的。”项凝眼神一点不回避。
　　许庭生见状犹豫了一下，贴近她耳边说：“其实我忍得好辛苦，你不知道而已。”
　　“嗯？”
　　“有时候你睡着了，我看着你啊，心里就跳出来两个小人，一个天使，一个恶魔，拼命的打架……最后没办法了，还得偷偷跑去冲冷水澡才能睡得着。”
　　“难怪我说怎么沐浴露用的那么快。”
　　“咳，那个，好像重点不在这吧？”
　　“嘻。”项凝吐舌头得意的笑了笑，又同情的看许庭生一眼，眼珠子转了转，翻身趴到许庭生身上，“那今天让小恶魔赢好不好？”
　　“可是它刚刚已经战败回城了呀。”
　　“让它再来打一场吧，我帮它呀。”
　　项凝用一只手的手掌捂住许庭生的眼睛，起来坐在他双腿上，另一手开了床头灯……他缓缓移开那只手掌，闭着眼睛，轻声问：“我这样好不好看？小恶魔是不是变成超级赛亚人了？”
　　轻轻薄薄的小睡衣，其实也说不上多性感，但是现在，它穿在一个青涩得如同刚结果的杏儿一样的女孩身上，就那点儿若隐若现，就能“杀人”了。
　　“你自己买的呀？”
　　“嗯。”
　　“害不害臊呀？”
　　“唔……嗯。”


第654章 疯狂的许庭生
　　早晨，阳光透过窗帘缝隙打进来的时候。
　　项小姐已经换回了她更习惯的睡衣样式，白色底的棉布睡衣上，错落点缀着细小的水果图案，各色各样。
　　暖光下的项凝陷在又白又软的被子上，清新又俏皮。
　　说服她更换睡衣其实很轻松，许庭生当时也就伸手扯了扯她身上的性感小睡衣，说了一句：“你现在就靠这些了，那等我们结婚十几二十年，等你三十好几四十岁……你打算靠什么？而且你现在根本不需要这些啊！”
　　项小姐一听，有道理，果断就把性感小睡衣换了下来。
　　阳光让脸颊有些发烫，项凝朦朦胧胧睁开眼睛，发现大叔正俯身静静的看着她。
　　“早上好，许夫人。”许庭生看她醒了，微笑着温和道。
　　“唔，早上好，那个谁。”
　　“嗯？什么叫那个谁啊？”
　　“就是，那个……老公。”
　　项凝小声喊了一声，脸色有些发红，埋头往许庭生怀里钻进去，躲了一会儿。
　　“昨晚那样子，真的算成功了吗？”项凝问。
　　“算吧，算的。”许庭生有些痛苦说。
　　“我真的不是故意拿膝盖顶着你的，也不是故意蹬你……”项小姐很无辜说，“那些都是条件反射，我也控制不住。”
　　“我知道”，许庭生安慰说，“女孩子第一次都是这样的，很正常。只有电视小说才会说新郎新娘洞房，第一次多么温馨美好。正常就是折腾，累死。”
　　“嗯”，项凝安静了一会儿，突然一把揪住了许庭生胸口的衣服，“什么叫女孩第一次都是这样的？你怎么知道？”
　　“呃，书上看的。书里还说，古代人洞房里喝交杯酒，其实就是为了让新娘有点醉，才好办事。古代女孩子出嫁前多数是没喝过酒的，所以一杯就倒……”许庭生嘴上胡编，心里则说，就你还敢问我怎么知道？至少你就两辈子都是这样，信誓旦旦的保证准备好了，一靠过来你就条件反射。
　　“哦，那好吧……”项凝想了想说，支吾说，“那你，现在，要不要再试试？”
　　“不要了吧……”许庭生解释说，“我的意思是，我先休息几天，你那一脚蹬的，我真的很痛啊，而且很累了。”
　　“哦，可是我想到了一个办法。”
　　“说说看。”
　　“你把我绑起来吧。”项凝说。
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“刚开始，还是别玩这么大吧。”
　　“哦。我知道，你就是生气了。”
　　“没生气，就是真的很痛啊……”
　　“好啦，对不起嘛，亲你十下。”
　　……
　　许庭生在家呆了一周，等到项凝周五晚上放学，直接开车接上，奔赴盛海。
　　星辰专门为此提前调休，许庭生和项凝走进公司的时候，两排人夹道鼓掌欢迎。
　　“这是为了庆祝你把我那个了么？”项凝有点蒙，靠在许庭生耳边小声问。
　　项小姐思维太跳跃了，许庭生好无奈，“不是，是因为你这次来，是以公司第二大股东和未来董事长的身份来的。大家欢迎你正式加入星辰科技。”
　　“哦，为什么未来我是董事长？为什么不是你？”
　　“因为我是这么跟他们说的。”许庭生懒得解释。
　　他这次来星辰，总共三件事。
　　一，明确星辰未来的职业经理人制度。与胡琛、贺与谈正式签订长期聘任合同，由他二人全面负责星辰科技的经营和管理。
　　这一点很多人持保留意见，包括胡琛和贺与谈本人，但是许庭生一意孤行。
　　二，正式明确项凝持股星辰百分之三十股份，位列星辰第二大股东的身份。同时在只有许庭生和胡琛、贺与谈、老金四人知情的情况下签订协议，明确未来许庭生一旦有什么意外，将由项凝继承星辰。
　　关于项凝持股星辰这一点，在大家看来，其实也就是许庭生左手交右手，自然不会有什么意见。
　　但是这后面一条，着实让另外三人很是冒了一番冷汗。许庭生只好解释，人生无常，有备无患。
　　三，同时开启《穿越火线》和《地下城与勇士》两款游戏的公测。
　　这一点遭到了星辰上下所有人的反对，主管游戏部分的邵燕山甚至在跟许庭生多次沟通无果之后破口大骂，然后砸了手机。
　　因为……绝对没有比这更蠢的做法了。
　　把两款市场前景大好，而且目标玩家还有重叠的游戏放在同一时间推出？这事几乎没有哪家游戏公司做过。
　　没人这么蠢，这么干绝对不可能出现什么一加一大于二的效果，连等于二都不可能……一加一，绝对小于二，甚至可能小于1.5，因为这么干本质上就是――自己和自己抢玩家。
　　所有人都反对，而且态度坚决、激烈。
　　但是一直温和，习惯于撒手不管的许庭生，这一次出乎意料的坚决，而他的理由，只说了一条，为了制造震撼效果，一举奠定星辰游戏的霸主地位。
　　这话鬼才信。真这么想的话，让星辰有步骤的连续推出三款大热游戏，款款大卖，岂不是更能赢得玩家的信任，资本和市场的热情？
　　视频会议开了不止三次，最后一次，辩论不过，许庭生一掐摄像头，只剩语音：“抱歉，这次我独裁了。以后都听你们的。”
　　话说到这份上，哪怕再反对，再想不通，星辰其他人也只能执行。
　　两款游戏同时公测，不论服务器，工作人员，都在超负荷工作。
　　两款游戏公测的情况都很火爆，但越是这样，贺与谈、邵燕山、胡琛几个越想哭，因为既然这么干还能火，就意味着，它们本来完全可以更火。
　　至于外界的声音，有羡慕，有嫉妒，也有不解，嘲笑和讽刺。
　　有人说，星辰是有多缺钱？
　　有人说，许庭生是不懂，还是疯了？
　　星辰这边三个大佬坐一起分析，认为唯一的可能，是星辰近期将有大动作，需要大量资金。所以，许庭生才一方面保密不说，一方面不计短期得失的疯狂扩充现金流。
　　他们试图这样安慰自己，但现实的情况是，星辰的资金开始不断外流。
　　“庭生这是要干嘛？”
　　“不知道，问老金了吗？”
　　“问了，他也不知道。”
　　“疯了。”
　　疯了的许庭生，在项凝回去岩州的第二天，已经飞赴美国。


第655章 多少人会跟
　　韦恩・杨对于许庭生这一次的到来很热情，事实上他每次都很热情，只是这次尤甚。
　　不久前，他刚刚作为代理人帮许庭生卖掉了《植物大战僵尸》的全部海外版权，价钱不错，佣金自然也不错，而且兑现得很快。
　　事实上他从购买方那里还拿了一笔佣金，因为竞争者实在太多了。这件事韦恩・杨猜许庭生或许知道，但只要他没说，彼此就心照不宣。
　　至于这个版权，许庭生是不是一定要通过他来卖，韦恩・杨很清楚，其实不需要。
　　所以，他主观上视这件事为许庭生在向他示好，交他这个朋友……这大概意味着一种倚重，还有之后更多合作的可能――大好的钱途摆在眼前，韦恩・杨充满期待，兴奋不已，以至于在某次风流之后，给了双份小费。
　　但是他很快发现自己错了――这其实是补偿。
　　补偿什么？补偿他带许庭生走遍了华尔街的各大银行，而许庭生再来，真正出手的时候，却绕过了他。
　　是的，许庭生绕过他直接找上了华尔街各大银行。
　　“过河拆桥么？好像也没什么不对。”
　　韦恩・杨算不上坏人，更不至于心胸狭隘，他只是一贯的坚持着自己的生存原则。就比如你对他不好，他卖你的消息，你对他好，他也一样会卖你的消息，关键不在感情，只在价钱是否到位。
　　所以有人评价他的无耻和可怕，在于，你给他财路，他有财路，你不给他财路，他就拿你当财路。
　　这就是韦恩・杨的混蛋逻辑，他决定掌握许庭生第一次大规模投资华尔街的相关信息，具体方向，然后待价而沽……
　　至于这是否会破坏两人之间的友谊？
　　他并不在意。
　　因为他信奉的上帝叫做利益，立身的资本，叫做价值。当你有足够的价值，敌人也会找你合作，当你没有价值，朋友也会抛弃你。
　　这就是韦恩・杨再华尔街摸爬滚打二十年后的经验总结。
　　但是他碰壁了，在许庭生离开华尔街归国之后，人脉和信息资源丰厚到自己都算不清的韦恩・杨四处出击，然后发现自己正四处碰壁。
　　“保密协议？保密协议！看起来多像是为了对付我这种人专门设置的。有必要吗？”
　　韦恩・杨怨念很深，但是没有办法，他总不能拿着“许庭生投资华尔街”这么一句话就出去卖，这个连在许庭生下榻宾馆附近开餐馆的中国人都知道，因为许庭生每天去吃饭，都会跟老板、服务员聊上几句。
　　他需要的是具体的内容，从来没输过的许庭生到底看好什么？投资了什么？这件事至少在国内，有无数人想知道。
　　“妈的，拼了。”
　　韦恩・杨给一个名叫珍妮弗的摩根士丹利银行女性高管打了电话，约她共进晚餐。
　　这位女高管垂涎他已经很久了。
　　对了，珍妮弗五十四岁，因为整容失败，脸上有点恐怖。比如眉毛有时候上去了就下不来，嘴唇比热狗还厚，下巴偶尔突然缩回嘴里。
　　半个月，韦恩・杨瘦了超过二十斤，因为他吃不下饭，同时为了保证自己能正常使用某些功能，他吃了大量的助兴药物……好像有点后遗症。
　　终于，在一次柔情蜜意之后，珍妮弗靠在他怀里，告诉他，“你说的那个姓许的年轻人，我们对他进行过内部评估和分析，结论是，他大概已经不能算作投资了……他在尝试进行大规模资产转移。只要是能保值的，能增值的，他什么都要。”
　　“对了，这件事你千万不能告诉别人。”
　　珍妮弗最后说了一句，说完，看着已经跳起来开始穿衣服的韦恩・杨，突然才意识到，自己说这句话到底有多可笑。
　　“杨，你不能这样对我……他是我们银行现在正在全力争取的客户。如果公司高层知道我泄露消息……”
　　“去死吧，老妖婆，我已经没东西可以吐了。”
　　韦恩・杨一边咒骂，一边离开了房间。
　　“一年多前，有人抢了许庭生的机会，投资了Facebook，现在这笔投资的价值已经翻了几倍。”
　　“现在，跟他或者抢他的机会，就摆在你们面前了。”
　　“好好想想吧。我可以帮你们抢在他前面，做他想做的事。”
　　面容消瘦，肾虚气弱的韦恩・杨这样告诉他的客户――这么辛苦才换来的消息，他可不打算当大白菜就卖掉了。至于渠道，他自认为比许庭生更丰富。
　　……
　　归国之后的许庭生像是吸血鬼――对于他的那些公司而言。
　　换句话说，不光星辰的资金在外流，互诚、至诚也一样，只是因为股份问题，这两家公司的程序相对复杂一些。
　　除此之外，就连黄亚明手里的煤矿，酒吧，都每隔一段时间就被许庭生抽调大量资金。
　　作为许庭生身边最亲近的几个合作伙伴，黄亚明和老金他们大概能猜到，许庭生正在进行一场豪赌，至于他到底在哪边下注，他们猜不到。
　　问了，许庭生不说。
　　劝了，许庭生不听。
　　黄亚明急得像热锅上的蚂蚁。“你不帮忙拦一下？”他问老金。
　　“我还想跟一下呢。”老金说，“别忘了。他可是许庭生啊！”
　　老金说出了许庭生疯狂背后的另一个问题：多少人会跟？
　　洞察许庭生正在疯狂卷集资金投资海外的人不多，但也绝不少。
　　赌桌很大，还有很多位置，关键在于，还有多少人准备坐上去。够格的人其实不少，比如叶青够格，老金够格，还有更多人，他们自己或许不够格，但他们背后的家族和人脉够格。
　　还有一个人够格。
　　陆芷欣时隔很久再一次打电话给许庭生。
　　在她问了她想问的之后。
　　许庭生对她说：“我是在做，但是，互诚的资金我在做就好，你不用另外加码吧？”
　　陆芷欣说：“不是我，是我爸。”
　　“他又缓过来了？”
　　“嗯。不过，这次可能真的是他最后一次孤注一掷了，既然他一定要狙击那家基金，我拦不住，就帮他换一个战场……你当帮我行吗？我需要你的意见。这次输了，他真的会跳楼的。”
　　“……”
　　“喂，你在听吗？”
　　“在。”
　　许庭生只要说一句，叫你爸别进场，就能解决问题。
　　但是他不能说，因为通过线索调查和来自Apple老爸岑祁山的信息，许庭生知道，陆芷欣父亲一直在疯了一样咬着狙击的那家股票基金，其实属于周远黛。
　　那是很久之前，她发家的起点之一。
　　许庭生之前其实就已经意识到，自己或许可以通过陆芷欣的父亲陆平源做很多文章……现在，他自己送上门来了，许庭生连想拒绝都不可以……
　　除非他想被周远黛看穿自己的真实意图。
　　周远黛和许庭生没仇，但是比仇恨更可怕的是，她已经很明显的表现出自己的意图，她要控制许庭生，绝对控制――这是许庭生绝不允许的，他不想做下一个岑祁山。


第656章 2007
　　许庭生真正要给周远黛的意识，不是他在对赌什么，而是他在做一次全面的资产转移。
　　而周远黛真正会敏感的，也不是一城一地的得失，就像许庭生诱导她在苹果和塞班之间做出错误选择，那归根到底只是一个试验而已，即便周远黛买下了整个塞班，惨败一局，她也不会被埋在那里。
　　危机。
　　只有这个词能让周远黛真正全盘参与进来，她的胃口决定了，她不会只是单纯的逃避一场危机，她还要在危机中最大限度的获益。
　　2006年的这个年末，周远黛还保持着出乎许庭生意料的平静，和冷眼旁观的姿态。在好几个许庭生认为她会找上自己的节点，周远黛都毫无动静。
　　她是赌桌上筹码最多，却还没丢出来的那个人。
　　而许庭生本身，在知情的那部分人眼中，已经到了不得不准备出手并州矿山的境地。
　　恰恰这个时间，煤矿业的盛世让挖煤在某种程度上其实跟直接挖钱差不多。而黄亚明等人对此的痛心疾首，正是许庭生要让周远黛看到的壮士断腕。
　　这其实很考验他们的友情。还有信任度。
　　2007年1月9日，苹果召开了第一代iPhone的发布会。
　　一个时代将被改变。
　　看完发布会的许庭生很平静，他不是妄想家，没办法像那些小说主角一样，只凭记忆和描述就率先创造出苹果，至少他这个苦逼的文科生还知道，这个漂亮玩意首先需要的不是外形，而是跨时代的系统和芯片――这玩意他可描述不了。
　　当然，这并不妨碍他有机会在未来的智能手机时代获得更多。
　　同样看完发布会的周远黛则意识到，许庭生之前很可能跟她耍了一个小聪明，就像蚂蚁挖了一个坑，想要埋掉大象。
　　可是事实上那件事的结果是，周远黛以力破巧，既收购塞班的股份，也拿下了不少苹果的股票……损失的部分，其实远比不上未来的收益。
　　所以，对她来说，其实只要知道历史的跳跃点或节点在哪，不错过机会，不被落下就好。她的实力强大，足够保证她碾压许庭生的一切小聪明。
　　什么意思？
　　就比如她和许庭生同坐在一张赌桌上，许庭生是那个知道赌局结果的人。他下了一亿在庄家，周远黛跟了一亿在庄家，许庭生继续下，周远黛继续跟……
　　然后一直到牌面开到第四张，周远黛面前还有如山的筹码，可以等着许庭生暴露真实意图。
　　那如果许庭生想同归于尽呢？就故意将全部筹码都梭在要输的一边呢？抱歉，他的筹码不够，哪怕他输光自己，周远黛依然有如山的筹码。
　　所以，在互相都已经初步暴露的情况下，周远黛真正需要防备的，其实只有一点，她不能让许庭生自由生长，不能等到有一天，许庭生拥有和她一样多，甚至比她更多的筹码。仅此而已。
　　而为了保证这一点，她就不能离开许庭生所在的那张赌桌。
　　“很愚蠢。”
　　这是这一天，许庭生收到的周远黛发给他的信息。这大概也代表，周远黛正式入场。事实上，只是许庭生这一次全盘押上的姿态，就已经决定了，她不跟不行。
　　……
　　同一天，许庭生收到的更多信息则都是来表达惊讶或者赞扬的。
　　因为同样是在这一天，Apple岑溪雨正式发行了她的第二张个人专辑。因为都是苹果，有人笑称这一天为苹果日。
　　歌迷们是抱着终于又有新歌听的心情去关注的，结果却收获了老八卦。
　　许庭生在这张专辑中毫无遮掩的出镜，和Apple一起演唱了一首《牡丹亭外》。他没有用轮回乐队的名义，只是个人身份……
　　什么身份？Apple高中同学和朋友的身份。
　　两个人过往的八卦都被翻出来，又议论了一遍，但是不论是八卦媒体，还是参与八卦的网友，热情度都明显不如以前。
　　偏偏就是这一次，两个人如此坦然的公开合唱，反而让人不知道怎么八卦才好。
　　项凝也不介意，这件事是她早就知情的。
　　所以，这件事最终的结果，就是专辑大卖，Apple地位再次提升的同时，许庭生跟着红了。相比作为一个商人，一个创业传奇……创业传奇唱了一首歌，而且唱的不错这件事，显然更能获得普遍的关注和热情。
　　人们看到了一个不一样的许庭生。
　　就这样，许庭生的微博粉丝数暴涨，他终于也迈入了超级大V的行列。
　　有人留言问他会不会出个人专辑，许庭生回了一条：星辰出品的游戏真好玩。然后收到了几十页的白眼和鄙视，事情就此被定性――果然还是为了推广啊，变相广告，真心防不胜防。
　　这样一来，倒是没有多少人再去认为他和Apple之间有什么超乎友谊的亲密关系了。或者还要降一档，只是掺杂了太多商业利益的友谊。
　　就在这样的背景下，几天之后，Apple在岩州举办了一场歌迷签售会和见面会。歌迷们无比兴奋，因为岩州本身并不是一个足够大的城市，Apple的重视让他们感觉很幸福。
　　而事实上，Apple其实只是顺便。
　　她更重要的目的，是来看干女儿念念，还有参与庆祝付诚一家乔迁新居。只是想着既然白天没事，干脆安排一场签唱会好了。
　　难得一次，很多人重聚。
　　Apple一晚上都抱着念念，大家顺道参观项家在凝园的那套房子的时候，她也抱着念念去了，顺便还跟项爸项妈打了个照面。
　　项爸项妈并不住这边，只是正好也在准备入驻，就过来看看。
　　他们是知道Apple的，不光因为她很红，上过春晚，还因为他们一样听说过，这个歌星和自家未来女婿许庭生之间，有过的那些绯闻。
　　不能说他们对Apple有什么警惕或不满，只是见面的感觉，终究不是那么对劲。
　　Apple抱着念念离开后，项妈看了看站在一旁的许庭生，这天晚上项凝因为要晚自习，并没有来，念念又对着许庭生和Apple，一口一个干爹，一口一个干妈的叫着，项妈作为女人，多少敏感一些。
　　“我怎么听着就不太舒服呢。”项妈嘀咕说。
　　“算了，这事应该也不是庭生的本意，咱们说多了，反而对孩子不好。”项爸在旁边小声的劝，示意别让许庭生听见。
　　“我是怕小凝吃亏啊，她还那么小，也没点心眼。那真要有事，还不得被人蒙在鼓里啊？”
　　“不会的，我相信庭生。”
　　项爸好不容易劝慰住了项妈，只过了一小会，Apple拿着手机，流着眼泪，匆忙冲进来。
　　“外婆，外婆想跟你话。”她直接找到许庭生，递过去手机说。
　　“怎么了？”许庭生一边接过手机，一边问。
　　“外婆不知道怎么，突然就……我妈说，外婆好像快不行了。”Apple跟外婆感情深厚，一时间情绪有些崩溃，埋头在许庭生肩上一直掉眼泪。
　　“我不知道她怎么突然就要跟你说话，你……可以吗？”
　　许庭生点头，这种时候他怎么可能拒绝？虽然他其实也不清楚，Apple外婆到这个时候，为什么会想到自己。
　　大一的时候，他曾经和Apple一起去见过外婆，当时双目失明，神智也已经不是很清楚的外婆，整天下来几乎也只跟他说了一句话，只是说了很多遍。
　　果然，手机听筒里传来的还是这句话：“乖孩子，对小妮好，要对小妮好。”
　　原来，外婆放心不下的人，其实是Apple。于是她才想到了许庭生，想到了Apple曾经带到过她面前，给她做过饭，一左一右搀扶过她的那个人。
　　“乖孩子，对小妮好，要对小妮好。”外婆的意识也许已经很糊涂了，只是一遍遍的重复。
　　在这样的情况下，老人临死的嘱托，许庭生不能不答应。
　　“好，好……外婆你放心，我一定对小妮好。”他回答。


第657章 这狗日的闺蜜
　　Apple的外婆，生命垂危的时候，记得许庭生，坚持要跟他说话，嘱托他照顾Apple……这里头的意味，关于过去，现在，甚至未来，一点都不难猜想。
　　许庭生这边安慰着老人的时候。
　　那边项爸项妈的脸色已经变了。
　　只是这种时候，他们也不好说什么，更不好发作。毕竟归根到底，他们也是善良的人，否则就不会有一个项凝这样的女儿。
　　两个人心里不是滋味，但还是忍了下来。
　　隔天晚上，项凝周末放学回家。
　　项妈说：“还知道回自己家啊？”
　　项爸说：“怎么这周回来了？”
　　项凝说：“许庭生昨天晚上陪Apple姐姐回丽北了呀，好像说外婆突然病到了呢！哎哟，我回家你们还不满意啊！要我和杜锦姐姐两个自己做饭吗？”
　　还陪着回丽北了？这……
　　项妈看一眼自己没心没肺的女儿，心里憋着那股气顶得难受，手里正拿着的遥控器，“啪”的就仍在了茶几上。遥控器后盖脱落，里面电池掉了出来，在茶几上“哒哒哒”打着滚……
　　然后项妈也不收拾，噔噔噔转身上楼回房间。
　　“爸，我妈这是怎么了？你们俩吵架了吗？”
　　项爸想了想，说：“小凝，爸爸问你件事。”
　　“嗯。”
　　“那个Apple和庭生，那个什么绯闻，你就没听过呀？”项爸小心翼翼的问道。
　　项凝笑着回答：“听过的呀，第一次在学校听说的时候，我还哭了呢。不过后来我问他了，他们没事的呢……而且我和Apple姐姐也很熟的。你们就放心吧。”
　　“那他们以前，是不是在一起过啊？”
　　项凝摇头，“这个我也问了。我还说，他那么老，谈过恋爱也很正常，说了我就不生气。可是他保证说自己没有……我想，他应该不会骗我的。”
　　“你想，你想……”楼上走廊，项妈接过话，气愤道，“你个没脑子的知道什么？被人骗去卖了都不知道。他们俩没事，没事Apple外婆要死了，跟许庭生说那些干嘛？”
　　“嗯？他们说什么了？”这些话许庭生并没有告诉项凝。
　　“人外婆临终托付，让许庭生照顾那个Apple呢”，项妈把许庭生当时回答的原话也重复了一遍，“你知道一个人的临终托付，是多么郑重的一件事吗？还有许庭生那样回答，代表什么？你自己好好想想。”
　　项爸抬头看了看项妈，有些埋怨妻子把这些话告诉女儿。把这么沉重的问题，丢给才十七岁的项凝。
　　但是不可否认，他自己内心其实也堵得慌，因为眼下种种迹象所反映的，正是他们曾经最担心，而且事实一直都放心不下的事啊！
　　有钱人的世界乱，这是固有观念。年少多金的许庭生，真能那么老实，那么一心一意？
　　答案还是项爸自己当时说的，他说，许庭生？他找个明星都不在话下。
　　项妈则说了另一句话，她说：“我就怕小凝不知哪天就哭着回来了。”
　　在许庭生和项凝的感情这件事情上，存在的最大的一个问题，就是在这个世界上，除了许庭生，所有人都觉得这份感情有些无来由，都想不通为什么，许庭生会这样的爱着项凝。
　　因为想不通，就不免多疑。尤其在担心项凝的人眼里，一点问题都会被放大。
　　“怎么不说话了？”项妈问项凝。
　　项凝刚刚其实有些发怔，脑子乱，但妈妈问了，她还是笑着说：“瞎担心，你们多想想他对我的好呀，我们好着呢……要不是那次他车子撞了，我们都订婚了。”
　　“哎呀，妈妈你快做饭吧，我都快饿死了。”
　　项爸项妈对看一眼，想了想，也是啊，不管怎么说，许庭生对项凝的宠爱时摆在那里的，至于订婚那件事，要不是外力不可抗，也早就完成了，当时许家那边，许爸的谦和，许妈的热情激动，项爸项妈是有感觉的，这个假不了。再者，星辰科技那百分之三十的股份，更假不了。
　　在知道这百分之三十股份到底值多少钱的那会儿，项爸项妈真心连着几天没睡着。
　　“算了。”项爸给了项妈一个眼神。
　　项妈犹豫了一下，说：“那我做饭。”
　　项妈进了厨房，项爸跟着去帮忙了，但是哄好了爸妈的项凝自己，其实反而陷进去，不知所措了。因为她刚刚自己说的那番话，最后提到订婚……
　　这个理由哄得了爸妈，哄不了项凝自己，因为她自己很清楚，许庭生当时根本没有受伤。
　　“你不会骗我的，对不对？”项凝看了看手机，犹豫了一下，没打给许庭生。
　　晚饭时候，口口声声说着自己很饿了项凝，努力的笑着，活泼着，在爸妈面前吃了好多……虽然她其实一点都吃不下。
　　……
　　Apple是连夜回的丽北，当时她自己的状态肯定开不了车，只有李娟能开，但是那么远的路，又是夜车……许庭生放心不下，想想自己实际也算已经牵扯其中，干脆就一起回了一趟丽北。
　　他们赶到时，外婆还没有咽气。
　　病房内外满满当当的好多Apple家的亲属和朋友，因为Apple的关系，他们家的亲戚如今又走得近了。
　　许庭生谁也不认识，在外面站了一会儿，听见有人叫自己。
　　“怎么了？”许庭生进去病房问道。
　　“外婆还一直说那句话。”Apple说。
　　用光了所有能用的医疗手段，老人的生命，其实已经无可挽回了。她放心不下Apple，一直重复的交待，于是家人的意思，让Apple叫许庭生进来，应一下，好让老人走得安心。
　　病房里，气若游丝的老人一手牵了泣不成声的Apple，一手握着许庭生的手。
　　“乖孩子，对小妮好，要对小妮好。”老人念着，念着……
　　“好，好……外婆你放心，我一定对小妮好。”许庭生回答。
　　听到这，老人颤颤巍巍的，把Apple的手，放到了许庭生手里。
　　之后，许庭生离开病房没一会儿，就听到里面哭喊……
　　老人咽气了。
　　独自在医院外点了一根烟，生老病死……这件事于许庭生而言，在当时情境下，有些悲伤，但也仅此而已。
　　他觉得仅此而已，是因为他忘了，现在的Apple，可不是一个普通人，他许庭生也不是。
　　他不知道，就在老人把Apple的手放在他手里的那一刻，有人攀在窗外，按下了快门。
　　他更不知道，拿到照片的那家杂志，此时正在采访一个人。
　　“Apple和许庭生同居过的呀，大一暑假的时候”，因为杂志许诺的钱一加再加，舒燕也开始添油加醋，“Apple自己有一次喝醉了跟我说的。他们高中就有苗头了，要不是Apple想红，我估计他们孩子都有了。”
　　舒燕是谁？
　　她应该算是Apple某段时间的闺蜜，两个人高中时代并没有走得很近，大一，因为就读的大学相邻，关系才变得密切。
　　前世，这个人在Apple去了澳洲之后，在后来的同学聚会上，说了不知道多少她自己编纂的，想象的，关于Apple生活糜烂的故事……
　　因为Apple的飞上枝头变凤凰，并没有带给她任何好处，除了忌妒。
　　今生，Apple走红之后，她也一度认为自己能得些好处，但是后来，Apple因为听了许庭生的劝告，渐渐跟她疏远……
　　她还是什么都没捞着，或者说自认为捞着的不够多，除了忌妒。


第658章 项小姐解不开的结
　　许庭生当天就回了自己家，他这趟回来本就有一个目的是为了和老爸当面聊聊。
　　事实上，也可以说是交待。
　　在家呆了两天，Apple外婆的葬礼，许庭生去了。
　　但是当天他的出现被很多人忽略，因为那天出现的另一个人，才更引人注目。岑祁山，当年抛弃妻女的那个混蛋，竟然回来参加葬礼了。
　　所有人都在议论纷纷。
　　Apple不肯让他进门。
　　Apple妈妈拦住了女儿，这个女人出乎所有人意料的平静。“来啦？”她说，“我妈老糊涂了，前一阵还问我你是不是在上课……我就说是。听说你现在过得挺好的？”
　　“嗯。你……”
　　岑祁山多想伸手去触摸一下妻子憔悴的脸庞啊，十多年了……可是他不敢，只是回来参加这场葬礼，他已经付出了太多努力，承担了太多风险。
　　若不是周远黛现在其实已经看不上他了，他连这样的机会怕都不会有，但是尽管如此，他身后还是跟着两个“助理”。
　　“我也很好，不用担心”，Apple妈妈说，“进去跟我妈道个别就走吧，也免得你那位不高兴。”
　　一直到现在，Apple妈妈都不知道事情的曲折，她只当那是一场移情别恋――并且选择了接受和原谅。
　　“好。”岑祁山的回答，简单到只有一个字。
　　这是相隔十多年后的重逢啊！十多年，女人已经添了华发，多了皱纹，见面却只这么淡淡几句，匆匆一面，这一刻的岑祁山，显得好绝情。
　　Apple外婆的葬礼在农村，老传统的仪式。丽北这时候还没有全面实行火葬，外面是灵堂，棺材就摆在灵堂后面……
　　岑祁山走向灵堂后面时看了许庭生一眼。
　　这处灯光很暗，岑祁山回头看了一眼他的两个助理，说：“你们总不至于跟我到棺材旁边吧？”
　　两个助理停住了，但站得很近，岑祁山说什么，他们都能听到。
　　他们听到他跪下，默默无言。
　　许庭生就是在这个时候走进的灵堂后面，按说只有至亲才会有“抚棺送别”这一幕，但是他走进去，也没人觉得不合理……
　　这是他第一次当面见到岑祁山。
　　……
　　在家又呆了两天后，依然浑然未觉的许庭生独自踏上了归程。
　　Apple没有继续新专辑的宣传，而是留在了丽北，陪伴妈妈。准确的说，除了安慰临终的外婆，许庭生在这整件事情中的做法都还算中规中矩。
　　但是他并不知道……很快，事情就会变成另一个样子。
　　许庭生是在路上接到的Apple的电话。
　　那本杂志的报道，就在这一天，出炉了。
　　“对不起，对不起。我会努力澄清的。”Apple在电话里大概描述了报道的内容，然后拼命的道歉。
　　“我先想办法看一下。另外你也别着急澄清，等天宜那边的团队拿出具体的方案，我们再回应……我怕越说越乱。”许庭生挂上电话，中途在渐南市买了一份杂志，然后找地方上了一会儿网。
　　杂志的报道本身不能说有多过分，甚至那张配图，还勉强可以称之为感人。
　　网上的声音也是一样，除了埋怨两人一直故弄玄虚，除了心碎骂街的，也有不少祝福的声音。
　　两人男未婚，女未嫁，本身郎才女貌，实在说不上是什么丑闻，顶多八卦罢了。
　　但是许庭生整颗心都沉了下去……
　　因为他其实不在乎那么多人的想法，但是有一个人，他害怕这次说不通了，哪怕说通了，也无法避免对她的伤害――项凝。
　　许庭生重生这一世，切实的伤害，还不曾让项凝承担过，他以为可以永远不用……以为，可以永远把她捧在手心里。
　　试着拨了一下项凝的电话，如所料的一般，关机。她应该在学校，在上课。
　　天宜的公关团队很快发来了好几套媒体公关方案，他们所要考虑的问题，主要还是怎么维护许庭生和Apple的形象，与此同时，他们也并不认为这件事有多严重。
　　许庭生全部否决了。
　　Apple也否决了。
　　他们要的是澄清两人之间的关系，干净、清白，而这一点，几无可能。因为报道中的同居，从某种意义上来说是真实存在的，除非身在美国的方橙能跳出来说些什么，或者陆芷欣愿意。
　　试着联系方橙，无果，这段时间她刚去美国，为免牵绊，连方余庆都联系不上她。
　　许庭生打电话给陆芷欣。
　　陆芷欣听完，平静的说：“我不愿意。”
　　“为什么？”
　　“如果这件事能让你和项凝分手，和Apple生出怨隙，我想了想，对我是好事。请原谅我直白……如果你有别的事让我做，我都可以，包括你现在可以随时要回互诚。但是要我帮你挽回另一个女人……抱歉，我没那么伟大。”
　　这就是陆芷欣。
　　许庭生是带着忐忑和愧疚回到家里的，项凝不在。担心学校里，学生之间也有传闻，许庭生想去学校找她，但是走到校门口，又怯了，因为他不知道应该怎样解释。
　　说那场Apple第一次告别娱乐圈的演唱会吗？
　　那天，项凝在场，她给他买了一件衬衫，而他选择了另一个女人。
　　说后来那段在项凝眼中，大叔被项爸项妈欺负，无比可怜的日子吗？
　　那时候，他确实跟Apple住在一起。
　　更重要的还在于，关于这一段，项凝问过，而许庭生选择了欺骗。
　　当一个人撒了谎，就只能不断的圆，直到有一天，再也圆不下去。
　　当晚并不是周末。
　　许庭生坐在客厅，手机扔在了一边，Apple一直打，他都没听见。
　　项凝开门进来的时候，许庭生有些意外。
　　“我就知道你在家，你一定在等我吧？哎呀，不就是前女友嘛，按说不该计较的”，项凝关上门，“可是我还是好难过啊……”
　　“我真的很努力了，许庭生，我很努力开导自己了，可是……我还是解不开，怎么办？”
　　“爸爸妈妈也生气了，周末的话，他们肯定不会让我过来的，所以我今天请了假，偷偷跑来。你帮我解，好不好？我好想继续喜欢你啊！”
　　她的眼泪，顺着脸庞留下来，却还是努力笑给许庭生看。


第659章 Apple的自爆
　　项凝说她解不开的结，其实不是别人以为的，他现在和Apple的关系，而是关于过去，关于过去许庭生为什么要骗她。
　　“你只要告诉我，为什么要骗我就好。其实没事的，本来没事的，我也不止一次问过你，可是为什么你们都要骗我呢？”
　　“为什么连Apple姐姐，也要假装对我亲近，假装喜欢我？是因为我还小，所以，很好骗，对吗？我觉得自己好像一个傻瓜啊！”
　　“就像那次，她在你们学校的迎新晚会上表演下来，我现在想起来了，她其实是在抱着你哭吧？然后等我出现，又假装庆祝，笑着也来抱我。”
　　“大叔，小项凝现在好害怕啊，我已经不知道，到底哪件事是真的，哪件事又是假的了。”
　　许庭生低头沉默了一会儿。
　　抬头，“项凝，我现在全部都跟你说，你听完再决定，好吗？”
　　“嗯。”项凝点头。
　　许庭生从那次路灯下的背负说起，说到大一开学的摩天轮，说到后来发传单，回丽北，看Apple外婆，再说到Apple第一次出道，她的抑郁症，包括那场演唱会。
　　他还说了之后，关于项凝认识Apple之后的事。
　　项凝听完，流着眼泪沉默了一会儿，“那你为什么喜欢我？为什么不是Apple姐姐？……不许说就是因为喜欢，那时候我才十四岁。”
　　“我也没觉得自己有那么好，值得你这样做。”
　　项凝说完，一双大眼睛看着许庭生，她其实很期待，大叔能给出一个让她安心的答案。
　　可是这个答案，许庭生怎么给？难道告诉她，项凝……其实前世，我们就相爱了，前世，我是另一个许庭生，而你依然爱我……我辜负了你，而你一直等待吗？
　　他的沉默让项凝不安。
　　手机屏幕闪动，项凝说：“你接电话吧。”
　　许庭生看到手机屏幕上是Apple经纪人李娟的号码，还有很多Apple的未接来电。
　　电话接通。
　　“喂？有事吗？”许庭生说。
　　“许总，你看下Apple的微博，然后方便的话，你劝一下她行吗？她改了密码，我上不去……然后她又死活不肯改，谁劝都不听……”李娟在电话里很着急。
　　许庭生叫上项凝一起近了书房，打开电脑，找到Apple的微博。
　　连着数条微博，洋洋洒洒几千字……
　　Apple简直就是在“自爆”。
　　她从父母离异，自己跟着妈妈去盛海说起，说到自己为了寻求认同和保护色，扮演着小太妹，跟着一群人混。还爆出了自己当时染发，叼着烟的照片。
　　她也说到了许庭生，在这一部分，她其实撒了一些谎，但是只是为了替他向项凝隐瞒。
　　可是，她还是承认了自己的纠缠――她把那段时间的爱恋说成自己的纠缠。说正是在这段时间，她拖着许庭生去看过外婆……而外婆双目几乎失明，神智不清，错以为许庭生真的是她男朋友，并一直挤在了心里，所以，才会有这一回的事。
　　然后说到第一次出道……
　　说到抑郁症……也就是所谓同居的原因。她提到，当时其实还有两个人，他们根本没住一个房间，并且艾特了陆芷欣……
　　她说到许庭生的帮助，让她再度出发。
　　说到许庭生心有所属……自己从爱恋到努力接受，甘心做朋友……也借此提到了所谓闺蜜，知道这些事的原因，她只是向朋友做了一次倾诉，所谓的朋友，却拿来卖钱。
　　Apple几乎是在“自爆”，在她打了无数个许庭生的电话，无人接听之后，她选择了最极端的方式，来替他向项凝，向项爸项妈，向所有人解释。
　　如果现在的Apple，只是一个刚出道的小歌手，二流三流的女星，也许这不失为一次成功的炒作，但是，她早已经不是了。
　　两张专辑，一次春晚……Apple作品还不算多，但是每一次都做到了最好。
　　如今从人气、知名度、粉丝数量、作品……任何一个角度来看，她都已经俨然天后。
　　所以，这种“自爆”，不能争光，只会添堵，有心人会抓着她的劣迹说事，恶毒的人会嘲笑她的执着和失败，还有更多人，会怀疑，会揣测更多……
　　她几乎赌上了自己的全部声誉。
　　这件事也许最终会过去，但是至少在此后的很长一段时间，Apple都将站在风口浪尖，有无数问题，等着她一次次去解释，去澄清，去忍受。
　　许庭生看完，扭头看了看站在身后的项凝。
　　项凝哭着说：“对不起，你快帮Apple姐姐想想怎么办吧。”
　　“嗯。”许庭生回头随手刷新了一下网页，又一条：
　　如果你们坚持要质疑，把那段所谓的同居，想的如此不堪……那么好，我告诉你们，我还是处女。你们可以选择一家权威的医疗机构，我随时可以去做最详细全面的检查。
　　疯了……如果说刚刚是自爆，现在她简直就是在自杀。
　　这是三流女星的招数，这不是她这个地位的艺人应该去做的事情……在她身份，提出这样一件事本身就是污点，这将带给她数之不尽的嘲笑和无数猥亵的言论……哪怕她真的做了那个检查。
　　而且，别人根本找不到她必须这样做的理由和依据，因此必将有更多恶意的揣测。
　　掏出手机打给Apple，电话接通，许庭生声色俱厉说：“我刚刚只是真的没注意手机，你别瞎想。现在，告诉李娟微博密码。然后，你接下来的所有行为，根据天宜公关团队的意见来做……一切都必须听公关团队的。”
　　电话那头的Apple不吭声。
　　“求你。”许庭生说。
　　“求求你了，Apple姐姐。”项凝说。
　　终于，那边应了一声“嗯”，挂断电话。
　　许庭生很清楚，Apple这次已经还上了一切，也承受了一切――为了成全他真正心疼的那个人，她把自己弄到鲜血淋漓。
　　他们以后，也许连普通朋友都不再是了。不是不愿意，而是不能够。
　　许庭生接着打电话给天宜，打电话给星辰，指示双方配合，不惜一切代价把事件的影响降到最小，至少把对Apple的伤害降到最小。
　　“肯定很多人会趁机兴风作浪，从现在开始，该封杀针对，该起诉，该威胁，该抹黑毁掉的媒体，还有人……一个都不要手软。”
　　挂上电话，许庭生浑身无力。
　　项凝也一样，她一遍遍的说着“对不起”。
　　隔天早上，回学校之前，项凝对许庭生说：
　　“我现在彻底乱了，许庭生。我会好好想几天，你也回学校吧。等我想好了，我会打电话给你。”
　　许庭生说：“好。”


第660章 我只是不敢喜欢你了
　　许庭生回学校了，听项凝的话，然后每天看着手机，像懵懂初恋的男孩那样，等待它突然响起，幻想它突然响起……
　　偶尔会想试着拨一下项凝的电话，但是那个按键好像有千斤重。
　　有时候删改无数遍，终于编辑好了一条短信，却按不下发送键。
　　项凝一直是无赖的，宽容、豁达的，直接的，正因为此，当她说自己这次怎么也解不开，说她不知道到底什么才是真的，说她乱了，需要思考几天……
　　许庭生就已经很清楚，这次自己真的走在失去她的边缘。
　　因为项凝，从来不是那种会拿感情来作的女孩，只要有办法过得去，她都会自己开解，因为她其实很懂珍惜，太懂珍惜。
　　Apple的事情在星辰、天宜的联手弹压和引导下，正在慢慢平息。
　　许庭生等到了周末，依然没有接到项凝的电话。
　　他一整天窝在寝室床上。
　　专心致志准备公务员的李兴民也看出来他状态不对，不打扰，但是去餐厅的时候，会帮忙带一份早餐或晚饭。
　　终于，星期天的中午。
　　手机响了。
　　项凝说：“你回家吧。”
　　许庭生像疯了一样兴奋的跳下床，开车冲向他们的家。
　　一直到他到了家门外，才停下来，有些忐忑，有些害怕……
　　门从里面打开了。
　　项凝穿着校服站在他面前，她说：“你抱抱我吧，抱久一点。”
　　许庭生将她拥进怀里，项凝的双手迟疑着，慢慢才搂住他……但是很快又松开了。
　　“跟以前不一样了，骗子大叔，抱你的时候，我开始要想很多，开始觉得有点害怕……感这里没那么安全了。”项凝指了指许庭生的胸膛。
　　她转身先进门。
　　许庭生跟在她身后，客厅的沙发上，整整齐齐摆着很多东西。
　　“我也不是什么都还你，也不是一定不回来，只是到底要多久，我不知道……所以我先只带走要用的东西。里面也有好多是你给我的呢，所以不是小女孩生气还礼物，只是，对不起……我不知道怎么说了。”她把书包背起来。
　　眼泪滑下来的瞬间，她低头想从许庭生身边穿过。
　　许庭生拉住了她。
　　前世他不敢，今生他不敢放手。
　　“项凝，没那么严重啊，Apple的解释，你也看到了。”
　　“嗯，可是我就是害怕了呀……”
　　“我不会再骗你了。”
　　“是吗？”一直努力温和平静的项凝突然一边嚎哭，一边大声说，“那如果我告诉你，昨天游清澜来找过我，她不小心或者故意，说漏了一件事……你害不害怕？”
　　游清澜，她找项凝，说了一件事……许庭生整个人，在这一瞬间，崩了。
　　“所以，这是补偿吗？”项凝抱起来装婚纱的大盒子，“那天我好开心啊……你们看见我这个傻瓜在傻开心，一定更开心。”
　　“呜……我不认识你了，骗子大叔。刚刚你抱我的时候，你知道吗？我一点都不安心。”
　　“我不要许庭生了，我要骗子大叔，求求你，还给我骗子大叔好不好？我要吃面，不要大房子，我要煎饺，不要漂亮婚纱，我要听你唱歌，不要什么股份……我要你给我上课……”
　　许庭生突然才发现，这一刻，面对项凝的哭泣，重生一世，无所不能的溪山塔下许庭生，原来什么都做不了。
　　“你不肯订婚的时候，我就应该猜到了。”
　　“订婚的事，真的不是因为别人，只是……”许庭生想解释，但是关于周远黛用她的生命威胁，怎么解释？
　　“你不肯要我，一定是为我考虑，可是我一点都不感激。”项凝不理他的解释，自说自话。
　　“你其实反悔了，对不对？你不喜欢我，只是怕伤害我。”
　　“没有，我一直喜欢你，一直，一直。”
　　“你喜欢的是另一个人，用我在代替的那个人……她可能也叫项凝，可能叫别的名字，可能，我们长得很像。从你一开始找到我……你对我所有的好，其实都与我无关……你只是在补偿那个人。不是么？”
　　“我不知道你们的故事，但我知道，你喜欢和心疼的人，其实是她。不是我。”
　　许庭生说：“可是你就是她。”
　　“我就是她，那她又是谁？你告诉我吧，或者让我见见她。她是不是……出事了呀？我们长得一样吗？还是……”
　　“可是，她明明就是……”许庭生发现自己根本没办法解释。
　　激烈争论突然之间就停息下来，房间里只剩下项凝低低的抽泣声。
　　她哭累了，坐在地上。
　　许庭生给她倒了一杯水。
　　她喝了一口，然后一直咳，一直咳……
　　放下水杯，项凝站起来，说：“我要去学校了。”
　　许庭生所有的声音都被梗在喉咙里……
　　“我本来想偷偷走的，可是舍不得，因为很想看看你。因为我喜欢你，哪怕只是替代品，我也喜欢上你了，许庭生，我好喜欢你，可是，我现在不敢再喜欢你了。”
　　“其实，我十七岁了，读高二。我怎么会不知道许庭生到底有多特别呢？我还知道，许庭生喜欢我，才更是意外。可是我都不去想……我努力告诉自己，不去多想，然后很努力的把你当成只是平常。平常的，一个男孩，喜欢上了一个女孩。”
　　“你建了一座凝园的时候，我当它是你给我搭了一个积木房子。”
　　“你给我星辰公司的股份的时候，几个亿的钱啊，大家都在说，好吓人啊！可是我告诉自己，反正我们会结婚的，不用害怕。”
　　“我不笨，也不是学会了世故。我只是很傻的想着，不管怎样，我都要自己用最简单的心，爱一个最平常的你。”
　　“可是，你哪里平常了。也许正因为这样，你才有那么多事情不得不骗我吧。我知道你疼我……但是剩下的很多，真的都不知道了。”
　　许庭生木然的站在那里。
　　“我把钥匙带走了――我，我很没骨气的想跟你说，也许有一天，我突然就回来了。我这么臭不要脸的话，你不要笑我。我其实在想，也许我长大了，还喜欢你，再喜欢你。我一定还是会很勇敢的。”
　　她最后一边哽咽，一边说：“小项凝，喜欢，许庭生。”
　　门关上。


第661章 留一段岁月静好
　　这一夜，许庭生坐在他们家的客厅里，感觉却像是前世，他四处飘泊的那三年间，曾经住过的，河内或者某座东南亚小城的破烂宾馆。
　　一样是一个人，想着同一个人，一样无眠，一样无力。
　　完全不同的身家和境遇，却还是一样的情绪。
　　准确的说，这一次的感受其实还要更糟糕一些，因为至少前世的那段时间，他知道，项凝还在等待，他依然拥有那份感情。
　　而这一次，他或许会失去的，正是项凝的感情。这似乎比前世更可悲。
　　一直到凌晨，许庭生才给游清澜打了电话，他没敢直接打给李婉儿的原因，一是担心她的身体，二是相信，这绝非她的本意。
　　电话里，许庭生问游清澜：“为什么？”他知道游清澜绝不可能是不小心说漏嘴，这一点，连项凝都能看出来。
　　游清澜没有狡辩，她只是说：“不管你信或不信……我这样做都只是为了保护婉儿。”
　　许庭生大概听懂了，猜到了，他说：“那她不知情吧？她现在怎么样，接下来怎么办？”
　　“她说她存起来的幸福已经足够用到她康复。所以，等她康复，我再想办法。许庭生，对不起。”游清澜说完挂了电话。
　　这件事不必继续猜测，因为几乎就在与游清澜的对话结束的当时，许庭生就接到了另一个电话。
　　“一次性解决了你身边三个女人，设计师、歌星、小女孩……我是不是做的很完美？”周远黛在电话里笑着说，“对了，还有一个我的女学生，咱们丽北的女状元，她估计难一点，因为太聪明，又太傻。”
　　正如猜测的一般，这一切原来都有她在背后推动，难怪，一切都那么巧。也许是因为觉得Apple的事情，还不足以把项凝推离许庭生，所以周远黛加码，让游清澜出现，告诉项凝另一件事。
　　而这些，她笃定许庭生无法向项凝解释。
　　“为什么要这样？”许庭生无力的问道。
　　“因为只有我们才是同类人啊”，周远黛语气阴柔说，“对了，你觉得，如果一个人拥有对未来世界的先知，而且准确无比，他应该选择做什么……会最成功？”
　　“我不知道。”许庭生几乎从没认真思考过这个问题，因为一直以来，他其实都没有那么不容易满足。
　　“是宗教。一个自己的宗教，一个把你当作神的宗教。在国内不行，就到国外来。财富、势力、权力和绝对的掌控……愚昧的拥趸，坚定的信徒，从黑到白，从最底层，到最高层……这是唯一一个办法，你可以通过先知的能量，同时收获一切。”
　　周远黛的陈述，像是邪恶的女王站在高台上对她的信徒演讲，她目空一切，因为她掌握一切。
　　“当我回顾你的历程，发现你开超市，办教育网站，做房地产，做社交平台，做游戏……我觉得你愚不可及，但是很有趣……”
　　“如果真的有天，上天竟然把机会给了你这样一个人，实在浪费。”
　　“但我应该谢谢它，若不然，我们或许胜负难料……如果你不是你那么废物的话。一个拥有先知的人，却把情感和人摆在最高的地位，你可笑得就如同神在顾惜蝼蚁。”
　　“我们是神，他们，是蝼蚁。你看过神为了蝼蚁不顾性命吗？你看过神用所有的精力去讨好一只蝼蚁吗？还为它的离去伤心……你太可笑，犯了太多错了，所以，让我来引导你吧。”
　　许庭生沉默，这些话里头包含的很多信息，他都还需要思考、分辨，同时，他也不确定自己随意的一答，会传递给周远黛什么信息。
　　所以，他干脆不说话。
　　周远黛竟然也就这样挂掉了电话。
　　从她刚刚说话的语气、姿态，许庭生可以判断，这个自称为神的女人，她似乎正处于一种癫狂的精神状态中，而且很可能一直如此。
　　因为在某种程度上来说，那种绝对的掌控，确实很容易让人彻底迷失。
　　Apple外婆葬礼那天，许庭生在灵堂后面见到岑祁山，那天他们一句话都没有说，因为岑祁山的助理，就站在他侧后方不远处，连他的呼吸都听得见。
　　但是岑祁山走后，许庭生看到棺盖上，有他用水写下的几行字。
　　那是他绝不敢在电话或邮件里透露的信息。
　　事实上，他从不久前开始，已经连电话和邮件的方式，都无法再和许庭生联系。
　　……
　　回学校呆了几天，周五，许庭生开车停在岩一中校门附近。
　　项凝和几个女同学一起出来的时候，他把车窗摇了下来。
　　许庭生不能确定项凝是否看见了自己，但她确实朝他的方向看了一眼，然后没有停留，和同学一起走到了公交车站。
　　下雨了，同学一个一个乘车离开，许庭生躲在车里，一直看到项凝坐上回家的公交车，才开车离开。
　　他的那个手机再也没有响起……
　　就这样，一直到期末，一直到寒假。
　　许庭生回到丽北，过了一个自重生以来最孤独、迷惘的年。
　　年初三，并不知情的许妈准备了一大堆礼物，兴奋的催促许庭生去项家拜年，她说，订婚的仪式虽然耽搁了，但是，那是咱们家这边的问题造成的，所以，咱们家就得当作已经定下来了。
　　“这是礼数，礼数不周到，你未来岳父岳母哪怕嘴上不说，心里肯定是要见怪的。咱们家可不能让人挑理。咱们，可一定要顺顺当当的把项凝娶进来。”
　　许妈用最质朴的方式思考问题，就像，她依然是那个为儿子婚事笑着操劳的农村母亲。
　　就这样，许庭生不得不带着满满一车的礼物，在年初三离开家，回岩州。
　　他在距离三十多米，项家门外的路边把车停下来，靠在车窗边点了一根烟。
　　假装自己来过。
　　……
　　许庭生大四下学期决定去高中实习的消息让很多人意外。
　　当然，知情的几个都觉得，他是为了去追回项凝。
　　项凝也是一样想的。当班主任老师为岩一中高二文科次重点班的同学介绍，他们将迎来一位新的实习老师之后，项凝看见许庭生微笑着走进教室。
　　依然很生气，依然很难过，但是又有些异样的情绪。
　　“这个臭无赖……他这是要来学校里把我追回去吗？”
　　“脸皮好厚啊……好像初中，给我送面的时候。”
　　“怎么办？怎么办？”
　　项凝不知道，如果他假装只是老师，来关心自己，批评自己，或者更厉害点，把自己单独叫到办公室去，自己应该怎么办？
　　“这招太无耻了。”
　　“怎么会有这种许庭生……”
　　但是出乎项凝的担心和预料，或许也出乎她那份不自知的小小期待，许庭生就像真的完全不认识她。
　　尽管整个学校，从学生到老师，尤其是女老师，尤其是年轻女老师……都为这个新来的实习老师，这个岩州近三年多最传奇的人物……疯狂着。
　　许庭生自己，却只是每天平静的听课，帮忙批改作业，帮忙监督做操……偶尔，也上课……就好像，他真的只是一个大学快毕业的实习老师。
　　项凝一点都不想听他上课，可是，他讲得真的很好啊！很受同学欢迎。
　　班里的同学几乎已经被他提问过一半了，项凝在猜，他敢不敢抽自己。
　　“项凝同学，这个问题你来回答一下。”
　　口气这么平常？！
　　项凝同学很生气。
　　“不知道。”她也不起立，扭头不看他说。
　　“那我们换一位同学，谁知道？”
　　一群人举手。
　　他点了一个。
　　还是好平常啊，“哎哟，气死我了。”
　　“想这样慢慢把我的气磨掉吗？想得美。”项凝想着。
　　可是许庭生真的就只是想这样继续，在不可知的未来到来之前，留给她一段最平常的相处。在一个恰当的距离，以恰当的身份，留一段岁月静好。


第662章 全世界都在气项小姐
　　2007年初的这几个月，煤炭业实际利润约每吨，五倍。
　　就是在这样的情况下，许庭生连续高价出手了黄亚明负责掌控的三座主力煤矿，马上，会是第四座。
　　所有人都不理解。
　　实力雄厚，风光无限的并州黄二十四，就这样硬生生被许庭生搞到几乎变成并州矿区的笑柄，变成一个快要没有矿的“超级矿主”。
　　“做兄弟嘛，就得是这样做的。”面对关心和询问，黄亚明只能哭笑不得的回答。
　　与此同时，互诚、至诚、星辰，三家公司的财务状况也都开始变得紧张无比。
　　面对这样近乎毫无道理的疯狂对外投资，有些人靠对许庭生从未有过错误决策的迷信和崇拜在撑，有些人凭友情和感情在撑，有些人，因为亏欠在撑……
　　“如果庭生没疯的话，就是他判断整个国内经济形势要出问题。”
　　第一个说出这一推测的人已经无法追究是谁，因为很快，它就变成了很多人共同的心里揣测。
　　“所以，他其实是在做……资产转移？”
　　“或者他根本就是在逃避一场危机？”
　　如果说，连这些人都已经开始有这样的认识，那么周远黛，她一定看得更清晰。许庭生从华尔街的银行股和CDO、CDS的价格变动就能推断，她的力度有多大。
　　但是还不够……
　　“如果真的是资产转移，逃避危机，我们怎么办？跟不跟？”朋友、熟人、黑马会，陌生人……很多人都在讨论。
　　一面如同烈焰般疯狂的许庭生，另一面，如无风的海面一般平静。
　　就像几乎大多数师范类毕业生的实习经历一样，许庭生在岩一中的指导老师小心翼翼了一段时间，结果发现这个年轻富豪好像真的就是来实习的，而且很好说话，于是她偶尔也说：“小许老师，今天的晚自习，你方不方便替去我坐一下班？”
　　“方便，好的。”许庭生每回都答应得很干脆。
　　他在晚自习的第一节课批改了作文，项凝的同学的作文水平……真的是很让人忧郁。
　　第二节课，他闲着没事，开始写毕业论文。
　　也许是因为周远黛给的压力已经持续了太久，反而让许庭生习惯了，在明知最后的成败正一步步逼近的情况下，他平静得连自己都有些无法想象。
　　若是在经历由方家败落引起的这一连串连锁反应之前，许庭生要设计周远黛，连一点机会都没有。因为那一连串的连锁反应，让他的综合实力，至少翻了三倍。
　　所以现在，至少他有了奋力一搏的可能。
　　……
　　项凝是另一种状态，她也慢慢习惯了，除了，偶尔很生气，偶尔，埋头写作业的时候，写着写着会突然抬头看一眼，“他竟然真的没有在偷看我……”
　　“哎呀，到底什么意思啊？”
　　“他真的要实习当老师？还是故意来气我的？”
　　晚自习第三节课，做完了作业的同学开始放松下来，有些小动作。
　　两个女生拿了零食出来吃。
　　许庭生下来了……
　　“老师。”同学有些紧张。
　　许庭生笑着，从那包话梅里拿了一颗，放进嘴里。
　　“咳。”段长站在教室门口。
　　“段，段长好……我在没收零食”，他慌张了一阵，指着自己的嘴巴说，“彻底没收。”
　　段长无奈的瞪了他一眼。
　　到他走后，整个教室哄堂大笑。
　　气氛已经打开了，有学生提议能不能和许老师聊聊天。
　　许庭生想了想，把教室门关上，同意了。
　　“许老师，你以后真的会当老师吗？”有人问。
　　“可能会。”许庭生回答。
　　“那你可以留下来教我们吗？”
　　“就算我留在岩一中，应该也没办法教你们吧”，许庭生认认真真的回答，“我毕业工作第一年，你们高三，哪有新老师第一年就带高三的。”
　　底下一阵失落的叹息。
　　听到“毕业”和“高三”这两个词，项凝的心跳乱了几拍，“是啊，如果还是原来，好快了呢。”
　　“那老师你给我们讲讲你的创业故事吧？”
　　“老师，你有多少钱啊？”
　　“老师，我以后大学毕业能去你的公司上班吗？”
　　一连串的问题。
　　许庭生犹豫了一下，说：“首先，我的创业故事肯定没有你们在网上看到的那么精彩，我就不重复了。然后另外两个问题的话……不如等你们上大学了，工作了以后，如果有需要的话，再来找我。我一定尽力帮忙。”
　　“那老师你有女朋友吗？”一名胆子比较大的女生突然问道。
　　一时间好多意味深长的笑容，好多叽叽喳喳的议论，好多期待的眼神。这可是文科班呀，高二，正是少女们最爱幻想的年纪。
　　而许庭生，也许比幻想中的白马王子还要更迷人一些。
　　他还没回答。
　　项凝的胸口开始有些酸酸涩涩的，说不出的感觉，不是完全的难受，也不是另外的某种具体的情绪，唯一可以确定的是，她很乱。
　　“有过。”许庭生只回答了两个字。
　　“是不是Apple呀？”有八卦的女生喊道。
　　项凝一下就难受了。
　　“不是，是另外一个女孩子。我跟Apple的事情网上都已经澄清了呢。你们应该相信。”
　　“那老师你刚刚说的是‘有过’，你和那个女孩已经分开了吗？”
　　“……嗯。”
　　“为什么？”
　　“因为我犯了错。”
　　“你还喜欢她吗？”
　　“嗯。”
　　许庭生应出这个“嗯”，项凝鼻子开始有些发酸。
　　“那就去把她追回来呀。”有男生嚷道。
　　“不敢，因为我犯的错太严重，她说她怕了。”
　　“那慢慢来呗，你们现在还是朋友吗？”
　　许庭生沉默了一会儿，“大概不是了，她已经彻底不理我了。”
　　同桌拍了拍项凝，“项凝，你怎么了？”
　　“啊？……我，我困了，我想趴一会儿。”
　　“好吧，反正好奇怪啊，全班就你最不爱搭理许老师，你好像很讨厌他似的。可是他明明就很好啊，上课很好，还好看……他那么有钱，也不会像那些有钱人一样自以为是。”
　　“我才没有，就是……不熟。不说了，我眼睛好酸，我先趴一会儿。”
　　两个人小声对话这会儿，班上有一个男生正在给许庭生提建议，“许老师，我在网上看过一个求婚视频，那个男的在路上找了好多人，用各种方言帮他说，请那个女孩嫁给他。要不我们帮你录一个道歉视频吧，我们每个人都帮你说一遍，请她原谅你。”
　　项凝埋着头，好想掐死他……“每个人？那我录不录？难不成我也说，那个谁呀，请你原谅我们许老师吧，再给他一个机会啊……”
　　“还是算了吧。”讲台上，许庭生说。
　　项小姐一下就更生气了，“什么叫还是算了吧？这种口气，根本就很无所谓的样子。好想掐死他啊！”
　　“许老师好像真的很喜欢他那个女朋友啊……哎呀，什么人嘛，这么笨，连许老师这样的男朋友都舍得不要，犯了错让他改呗，足球比赛还是两张黄牌才变红牌罚出场呢。要是我的话……”花痴同桌在项凝耳边嘀咕，“项凝，要是你的话，你会怎么办啊？”
　　“……”项小姐好想连同桌一起掐死啊！
　　晚自习结束，同学们成群结队离开教室，项凝怕自己眼睛发红，索性再趴一会儿。
　　前排隔着一桌的同学说：“项凝，你还不回寝室啊？”
　　“我一会就回去了。”项凝埋着头说。
　　“那正好，你一会帮我把作业送到办公室给许老师吧，我要约会。”
　　同学把一叠作业本放在项凝桌上，一阵小跑离开了教室。项凝忘了，她……是语文课代表啊！
　　看看身边已经没人了，项凝自己跟自己生了一会气，恨恨的搬起作业本走到了办公室，里头有两个老师，一个是那个家伙，一个是另一个班的班主任。
　　“那就没事了，哼。看你敢在别的老师面前说什么……”项凝昂着头走进去。
　　那个班主任老师走出来，说：“小许啊，我去看下我班学生走光了没，一会我来锁门。”
　　许庭生抬头说：“好。”
　　项凝觉得自己好惨啊！
　　她抱着一堆作业本，站在那里……
　　“砰。”
　　“作业。”
　　作业本砸在桌上，项凝对许庭生说了那天之后的第一句话。
　　“可不是我想给你送的，语文课代表约会去了，我来不及说我不送。”项凝觉得自己应该解释一下。
　　许庭生低头说：“谢谢。”
　　这是什么态度？项小姐憋了一晚上的郁闷，一下就爆发了。
　　结果实在是没忍住，也找不到别的办法发泄情绪，她不吭声，抬腿踢了那个坏蛋小腿一脚……就像那年，在培训学校的跆拳道教室一样。
　　“反正他也不疼。”
　　挨了一脚的许庭生当作什么都没发生。
　　项小姐咬了咬牙，第二次抬起腿……准备踢“死”他。
　　“许老师。”几名同班的女同学站在办公室门口。
　　项凝木木的把腿放下……
　　“许老师，你说不录视频，这是我们帮你写的道歉卡片，我们两个寝室都写了，写了好多话啊！”女同学把两张卡片放在许庭生桌上。
　　这帮幼稚的花痴，电视剧和言情小说看多了么？
　　项凝同学好郁闷。
　　“项凝，你怎么在这呀？”其中一名女同学问。
　　“哦，我帮忙送作业。”项凝说。
　　“那我们一起回去吧，快点名了呢。”
　　“哦，好。”
　　“许老师，你记得要把卡片给她哦。”女同学在办公室门口回头叮嘱。
　　“谢谢你们。”许庭生说。
　　项凝：“……”


第663章 向着毕业狂奔的脚步
　　许庭生来到学校的第三周，项凝的感觉开始变得有些混乱。
　　某些时候，她会恍惚以为，两个人之间只是闹了点小矛盾，赌气冷战……而不是一场其实很沉重的分手。
　　那天离开的当时，项凝并没有说出“分手”两个字。
　　但事实，应该是分开了吧。
　　可是现在变得有点奇怪，变成好像是闹了矛盾的小情侣，想和好却又都倔强的死撑着。然后大叔一边赌气，一边装酷又耍无赖；项小姐一边生气和逞强，一边正在慢慢沦陷。
　　这种感觉其实不算糟糕……
　　如果一切发生的早一些，许庭生在她年前几次要求的时候，就来学校实习，项凝觉得这一定会是一段有趣又美好的时光。
　　那种隐秘又每天见面的感情，让人闷在心里，夜半偷偷回想忍不住笑出声来的相处，多让人着迷啊！项小姐十七岁，初恋呢……那些恋人之间平实的小小的甜蜜，总是让她期待的。
　　然而总是在她恍惚的下一刻，清醒的意识会出现，心口的疼痛和苦涩，都那么真切。她至今不愿意相信的那些欺骗，大叔是真的做了呀。
　　终于，又一次，许庭生替语文老师晚自习坐班结束。
　　他稍晚一些离开办公室，走在灯光已经变暗的走廊。
　　身后那个熟悉的声音说：“喂。”
　　许庭生回头。
　　“你真的影响到我了。”项凝尽量没有语气说。
　　“哦，我知道了。你早点回宿舍。”许庭生转身离开。
　　第二天。
　　第三天。
　　他真的就没有再出现。
　　直到班主任介绍了新的实习老师，一个来自燕京师范大学的英语系的临毕业生，一个可爱的女孩子……项凝才确定，在她说了那句话后，那个人真的就这么离开了，连跟同学们告别都没有。
　　有学生舍不得许庭生，追问了几遍。
　　班主任说：“你们呀，真笨，那可是许庭生呀，怎么可能真的当老师呢？”
　　“那他为什么要来实习？”
　　“也许是最后弥补一下遗憾吧，读了师范，快毕业了，至少当一下老师。”
　　班主任说的是许庭生对于教师职业的最后留恋，而项凝同学听走神了，他来，却不理我，也不多做什么……就是因为最后的留恋吗？
　　用一段简单的相处来告别？
　　没有想象中的如释重负，项凝也不知道，自己到底是什么样的情绪。
　　……
　　许庭生离开了岩一中，实习生涯持续不到四周。
　　在这不到四周时间里，每天能看见项凝，他很满足……有时候其实他很清楚，自己不能呆太久，但另一些时候，他会想惯着自己，会希望，这段时光可以更久一些。
　　哪怕没有项凝的那句话，他其实也在催促自己离开，只是也许，一个不小心，就又多拖了一天，又多看了她几眼――在她没留神的时候。
　　经历过前世的无奈分别，面对着这一次的前途未卜，许庭生纵容了自己一次。
　　重生这将近四年时间，除了放肆自己去宠爱项凝之外，许庭生其实并不曾怎样纵容过自己。多数时候，他压抑很多东西，把很多人扛在肩上，护在身后……
　　他创造一切条件，尽最大的努力，去让那些他在乎的人完满、美好。
　　而当这一次，他要面对一个知道他底细，比他更强大的对手，许庭生没有告诉身边任何一个人，没有找任何一个人并肩……那是他一个人的战争。
　　至于周远黛的情况，详细、具体的部分依然不得而知，但是就目前掌握的部分信息，许庭生其实已经可以推断：她是另一个重生者，一个重生在更早的时代，已经结束了先知有效期的重生者。
　　而她为人的本性、行事原则，完全与许庭生背道而驰……她是一个自私、狠辣、极度膨胀，甚至已经接近变态的人。
　　在她眼中，自己是神，所以，当她时限用完，失去先知，哪怕其实拥有足以震惊世人的巨额财富，她依然惶恐……因为这是她内心真正的支撑。
　　然后，她发现了许庭生，从怀疑，观察；到推断，试探；再到确认，出手。
　　她一定紧张又兴奋，因为她终于找到了一个途径，可以继续自己作为“神”的人生――通过控制和胁迫许庭生来实现，来继续她“无所不能”的先知。
　　这种控制必须是绝对的，因为许庭生其实也是对她最大的威胁。
　　同时，周远黛也不得不担心自己用力过猛，她怕一不小心，就打碎了这盏“阿拉丁神灯”。
　　正因为此，她没有着急，而是先花了大量的时间去了解许庭生，甚至主动去跟他接触。
　　了解的结果让她意识到：强行的控制甚至生命威胁，都不可能真正掌握这个男人，财富和权势的诱惑更没有用，这是一个在她眼中愚昧到无可救药的先知者，在他这里，财富、权势，甚至生命，从来都不是最重要的东西。
　　所以，唯一的办法，就是用他最在乎的那些人，他看得比自己的生命还重要的那些人，去威胁他，去胁迫他。
　　因此，她会用项凝的安全做威胁，但不到万不得已，绝不会真正去伤害她。因为周远黛已然很清楚，一旦真的走到那一步，许庭生哪怕自毁，也不可能被控制。
　　这个道理很简单，就像银行劫匪不能在威胁警方就范之前打死所有人质一样。
　　……
　　原本应该很乱，很惊惶，很失落的许庭生，很平静的出现在岩大校园里，每天不是上课，就是写论文。
　　渐渐的，聚餐喝酒的次数开始变多，因为不知不觉……大学毕业的脚步，已经到了眼前。
　　时光总是这样，在大多数时候悄无声息的流淌，然后突然之间，就把某个节点摆在我们面前。许庭生很快，要结束他的第二次大学生涯了。
　　602这一年中发生的最牛的一件事，是李兴民考上了公务员，而且，是直接考的市政府办公室。笔试，面试，一路平趟，剩下的就是政审了……
　　这个从一进大学就疯狂期待一段恋情的男同学，最终还是没有在大学里收获一段真正的感情，他努力过，傻过，最后得出来一句：老子要什么狗屁爱情？
　　在让爱情去他妈的之后，李兴民用大学最后一年的时光，专注而狂热，近乎破釜沉舟的做了一件事，而且做成了，所有人，都为他兴奋和激动。
　　“第一杯，敬耀哥吧。耀哥，看到了没，你说，我牛不牛逼？”在寝室自己偷煮火锅聚餐庆祝的时候，李兴民冲着谭耀的那个上铺，大声喊。
　　喝多了以后，大家东倒西歪，都在唱。
　　“睡在我上铺的兄弟，
　　睡在我寂寞的回忆。
　　分给我烟抽的兄弟，
　　分给我快乐的往昔。
　　我说每当我回头看夕阳红，
　　每当我又听到晚钟，
　　从前的点点滴滴会涌起，
　　在我来不及难过的心里，
　　……”


第664章 毕业前打了一架
　　关于谭耀的记忆和悲伤，在这段临近毕业的时间里，本就容易多愁善感的气氛中，变得愈加浓重。每当剩下的5个人聊起爱情和姑娘的话题，每当有人，不经意的看向那个已经空了很久的上铺。
　　班级聚会拍照的时候，有同学提了好几次建议，602，却始终没有留下一张以寝室为单位的集体照。
　　用大四开学时候张宁朗的话说，以前叫你们拍，你们不拍，如今凑不齐了，就不拍了，拍个屁，拍你们王八蛋……
　　那是张宁朗大学四年，唯一一次跟室友们急眼，跟许庭生急眼。
　　这个多数时候默不作声的小兄弟，实际比旁人所知的，更在意这段相聚，这份感情。
　　镇上的网吧，通宵的位置开始不够。
　　能凑齐人在网吧坐一排开黑这件事，很多人只有到许久以后，才明白它到底有多珍贵，多么容易在未来的日子里被一次次怀念。
　　等有一天，你爆出游戏生涯的第一个五杀，却只是一个人坐在房间里……没人跟你击掌，没人跟你一起喷着脏话宣泄兴奋，你就明白了。
　　校园里。
　　路边开始有喝醉的男生躺成一堆，有人互相搀扶着走路，说着大话，醉话，矫情不舍的话……
　　学子广场的树丛里和草坪上，一对对情侣拥抱、哭泣。
　　老师开始给孩子们交待到单位以后为人处世的经验。
　　而有些人，试着去把四年没说出口的那些话告诉某个人，尽管已经毫无意义。
　　许庭生跟岩大校队一起踢了一场告别赛，赛后聚餐，喝醉了，被队里的学弟抬回宿舍……他吐了一夜，张宁朗帮忙照顾了一夜。
　　第二天许庭生醒来，张宁朗说：“你昨晚又哭又闹，哭的很厉害。”
　　……
　　又一次以602为中心的聚餐，来了不少熟人，班上同学也有……终于这一次，陆旭家的包妹子没有出现。
　　其实一切都早有预兆，只是原本可以温和的毕业分手，终究还是被陆旭作成了歇斯底里。有一种人，他们总是容易在感情中把问题扩大化，陆旭就是这种人。
　　包妹子能跟他这么久，一次次争吵、分手，复合，再争吵……这个女孩其实已经很不容易。她犹豫了很久，终于还是在一次次争吵之后，决定回家乡工作。
　　陆旭的工作还没找好，但是也已经决定回老家。
　　他总是会觉得，自己出身于一座偏远的小县城这件事，对照包妹子自小在大城市生活，家境不错的情况，是两个人之间最大的问题……但其实，最大的问题，在他心里。
　　一个人过强的自尊心，其实往往和自卑相伴而生的，人一旦陷入这种状态，敏感过头，就容易造成在感情里的不能自控。
　　陆旭在聚餐开始没多久，就把自己灌醉了。
　　他撒着酒疯，一定要给大家学狗叫，“汪汪汪、汪汪汪……”
　　三年前，也是在一次聚餐喝酒的时候，喝了酒的包妹子说：“好多人都通过我认识了他们的男朋友、女朋友……可我自己呢，身边却连条狗都没有。”
　　那天一样喝了不少的陆旭回答：“汪，汪汪，汪汪汪。我喜欢你，包佩君，我喜欢你很久了。”
　　故事的开始就是这样。
　　而故事的结尾，陆旭喝醉了痛哭流涕，做了和当年一样的事，在他把当年那个人弄丢了之后。
　　陆旭其实也许很爱包妹子，这是真的，但是这个年纪的他，还不知道应该怎么样去守护一份感情，这一样是真的。
　　这世界，有一种男人，不幸将极度的自尊和强烈的自卑集于一身，注定让你爱得鲜血淋漓，与你两败俱伤。
　　这人生，总不免会有一个女人，注定直到你亲手弄丢她，才变成一生的念念不忘。
　　……
　　把终于醉倒过去的陆旭放在一边，剩下的人继续。
　　李兴民很快也差不多醉了。
　　他出去吐。
　　隔没一会儿，包厢里的人听见走廊声音嘈杂。
　　等到听到里头有李兴民的声音，冲出去，现场已经只有他自己一个人了。
　　“怎么了？”许庭生问。
　　李兴民坐在地上，拍着脑袋说：
　　“没事，就是碰到于雅漾了。”
　　“贱人，跟几个社会上的人在旁边包厢喝呢，穿得跟交际花一样，这个搂一下，那个摸一下……他妈的，好像这几年就对我矜持了，在我这装得跟处女似的……他妈的，她骗我的那两万块钱还没还呢。”
　　“她看见我了，我他妈脑子进水，还很傻逼的跟她笑了笑。结果她身边那几个男的问她，这丑逼谁啊？她说，一个追过我的傻逼。”
　　“我回了一句，然后一个男的上来推了我一把，几个人扯着我的衣领子，把我拉到厕所，按在镜子前面……说让我好好照一照镜子。出来后，被推了几下，我喝醉了站不稳，就坐这了。”
　　他说完笑了笑，有些凄凉的笑，说不清是自嘲还是什么。
　　“我去，你刚刚怎么不喊啊？！”
　　“操，那他妈得弄回来啊！”
　　另外几个同班的同学叫起来。
　　“你没还手吧？”张宁朗紧张的问。
　　李兴民缓缓地，笑着，摇了摇头。
　　“做得对，忍一忍吧，你现在刚考上公务员，要是出什么打架斗殴这种事，闹大了，没准政审那里就会出问题了。不值得。”张宁朗一边上前把李兴民扶起来，一边说。
　　他说的话其实很有道理，按一般情况而言……他是对的。
　　但是其实又不对，因为他们有个室友，叫许庭生啊。
　　“是不是我平时太不横行霸道了？”一样已经喝了不少的许庭生，听完李兴民的描述，在旁突然没头没脑的问了一句。
　　“嗯？”
　　所有人都扭头看他。
　　许庭生靠在墙上说：“你们的室友，哥们，我……我是许庭生啊！怕什么政审？你今天就是拿酒瓶子把他们全部开瓢了，警察来了，我也一样可以让你安安稳稳的去上班……这很难想到吗？”
　　许庭生没想到，所有人都点头，“很难。”
　　他们不是不知道许庭生的能量，而是不知不觉已经习惯了，习惯了连许庭生自己都从不把这些能量用于横行霸道，习惯了就连他自己在学校跟人打架，都是赤膊上阵，公平群殴……
　　“那我现在说了，你们信吧？”许庭生问。
　　“废话。”剩下的人回答。
　　“把这口窝囊气出了？”许庭生看着李兴民问。
　　李兴民没犹豫，点头。
　　“那就行了”，许庭生对他说，“以后你就是要在官场上去混的人了，我不能让你带着一肚子窝囊气去……我要你痛痛快快的去混，去混一个人五人六，混一个人上之人。”
　　“最好啊，混到于雅漾这种女人，高攀你不起……”
　　李兴民走到许庭生身边，跟他一样靠着墙，仰头、闭目……然后用力的点了点头，“许哥，你放心。我想爬……我会好好往上爬。我被人看不起，看不上……已经够久了。”
　　许庭生拍了拍他的肩膀。
　　“那我们这就上？”老歪在旁问。
　　许庭生犹豫了一下，问当事人李兴民，“黄亚明就在附近吃饭，是让他叫几个人过来做。还是我们自己来？”
　　“我想自己来”，李兴民扭头看着许庭生说，“可是，我们人没他们多，他们又都是社会上的。我们这边，陆旭醉了，小哥不会打架，耀哥……不在。我自己没事，挨几下还更痛快，我主要担心你们……”
　　“那我就叫一个黄亚明，咱们自己来……有劲点。”许庭生说。
　　说完他走到旁边打了个电话。
　　回包厢等了一会儿。
　　就在旁边饭店吃饭的黄亚明听到有架打，还是和许庭生一起，自己上，很快就兴奋不已的过来了。
　　“你说让我一个人来的。我骗他们说我出来撒个尿……不然过来一群。”黄亚明笑着对许庭生说。
　　“这样比较痛快，我室友的意思……堵得慌，需要宣泄一下”，许庭生笑了笑，说，“另外，我也很久没跟你一起打过架了。”
　　他拎了个空酒瓶，黄亚明也拎了一个，两个人互相看看，都兴奋的笑起来，黄亚明说：“可惜付诚那小子不在……要不就跟以前一样了。”
　　“他算了，抱孩子呢”，许庭生说，“那就，准备上了？”
　　“这就够了？……能行吗？”有同学在旁边担心的问了一句，毕竟只是加了一个黄亚明。
　　“放心，我们俩很猛的”，黄亚明也没见怪，灿烂的笑着说，“待会这样，我们俩先冲进去，你们晚一步。”
　　“我和你们俩一起。”李兴民拎起一个空酒瓶说。
　　依然摇摇晃晃不太清醒的陆旭站起来说：“我也要去……我跟大学女朋友学过跆拳道，哈！”
　　许庭生看看他俩，还有剩下老歪等几个已经做好准备的男同学。
　　“那就这样，小哥和女孩子们留守……哥几个，上了。”
　　许庭生拉门准备冲出去，小哥张宁朗站起来，在身后说：“我也去。”
　　“你又不会打架。没战力。”李兴民此时整个人状态难得的轻松，扭头开玩笑说。
　　“我那份本来就不算在内……可是，我今天是替耀哥那份”，张宁朗拎了个空酒瓶，难得的也开了个玩笑，笑着说，“我一会儿耀哥附体……”
　　许庭生看他，他目光恳求的点了点头。
　　“那就这样，上了！”
　　许庭生、黄亚明、李兴民三个当先冲出去。
　　“老歪，表现不好就别回来了啊！”李琳琳在身后冲她男朋友喊，错了，是未婚夫，他们两家家长见面后，事实上已经订婚了，只是仪式等着毕业后再办。
　　许庭生一脚踹开于雅漾所在包厢的门，里头只有包括她在内的两个女的，剩下八个男的……
　　那些人刚刚才见过李兴民，还虐了他一顿，见状很快反应过来，站起来四个靠门的，边冲过来边说：“你们他妈想干嘛？”
　　于雅漾看见了许庭生，想开口说话，制止，但是来不及……
　　“来打架。”李兴民说。
　　许庭生在他说话的同时一掌把包厢灯拍灭。这种地方不至于关了灯就看不见人，但是一瞬间的黑暗，还是让对方的反应迟钝了一下……
　　“砰。”
　　“砰。”
　　“砰。”
　　三个酒瓶子直接爆头砸倒三个。
　　“砰。”
　　许庭生刚准备对面前第四个下手。
　　他倒了。
　　小哥不知太紧张还是太兴奋，冲太快，还没到他们呢，他就杀进来了……
　　而且这一下下手极其果断。
　　小小的个子，跳起来，一丝犹豫没有的砸下去……然后握着半截啤酒瓶发愣。
　　“谭耀附体啊！”黄亚明嘀咕了一声，朝着桌边剩下的人扑过去。
　　后续的人冲进来……
　　以多打少，气势更是绝对的上风，人还有点疯……所以，所谓群殴，几乎就是单方面的殴打。
　　一阵风来，一阵风去。
　　黑暗里桌椅板凳哐啷啷一阵，尖叫声几声，惨叫声好几声……打完，收工。
　　“记住我啊！记住我！”李兴民最后在黑暗中喊了一句。
　　许庭生知道，这句话，他是喊给于雅漾听的。
　　这个女人曾经把他当傻子耍，今天更当着别的男人的面讽刺、嘲笑……原本胸无大志、吊儿郎当的李兴民，会下决心一定要出人头地，一定要混出个人样来……她该记头功。
　　李兴民要她记住自己，因为未来还欠她一句：“谢谢你，谢你当年瞧不起我。”
　　……
　　一群人回到包厢。
　　小哥的手都还在发抖，剩下的则都满脸兴奋。
　　“黄亚明呢？”李兴民看了一圈，发现黄亚明没回来，有些担心。
　　“他在那边跟他们聊个天。放心吧，没事的。”许庭生轻描淡写说。
　　其实这是他之前在电话里就和黄亚明说好的，他们俩自己不怕麻烦，却担心其他人，所以，许庭生原本的安排就是，先打，打完再让黄亚明亮身份，解决一下善后问题。
　　至于为什么不提前说？因为如果说了他是黄亚明，或者只是让对方看久一点认清楚，这架就打不起来了，至少没法打得这么爽。
　　另一个包厢。
　　刚刚战斗过，满地狼藉，人躺了一地。
　　黄亚明把灯打开，拉了条凳子坐下，慢条斯理点了根烟，“自我介绍一下，我叫黄亚明。老实说，我能亲自跟你们打架，是你们的福气。”
　　躺了一地的人，没一个敢顶嘴。
　　因为他是黄亚明。明耀酒吧的老板，吴昆的兄弟，并州的黄二十四……近两年来，岩州灰黑色的那个世界里，最响的名字。


第665章 一起的路，各自的路
　　黄亚明没过多久回了一趟包厢，敬了一杯酒，说：“不好意思，我那边还有同学，刚刚也在聚餐，所以先回去。”
　　他走的时候拍了一下许庭生的后背。
　　许庭生迟一步出来的时候，他已经点好一根烟递过来，许庭生接了，他才又点了一根自己叼在嘴里。两个人靠在走廊的墙壁上，抽着烟。
　　黄亚明说：“毕业了。”
　　许庭生说：“是啊！”
　　“这四年真不可思议”，黄亚明突然感慨说，“放在四年前，让我想一百遍，都想不到自己现在的样子。放心，我的意思是，我还挺喜欢现在的自己。”
　　“谢谢。”黄亚明又说。
　　许庭生笑着踹了他一脚，“谢你妹。”
　　“辛苦了。”这句话，是两个人异口同声。
　　两人都笑起来……
　　“付诚找了家盛海的投资公司，毕业就上班。”黄亚明说。
　　“我知道。”许庭生说。
　　“宋妮谈恋爱了没啊？”黄亚明问。
　　“欢购那边有个中层在追她，不过她还在犹豫。”许庭生说。
　　“哦，也该谈恋爱了。”
　　“是啊。你呢？”许庭生说，“你那张白纸，画得怎么样了？”
　　“跟预想的有点偏差，不过我想想也正常，毕竟是人啊，再怎么白纸，也有天性的。都还好……只是宠坏了，刁蛮了一点。”黄亚明扯了一下衣领，肩膀上有个牙印。
　　“那也挺有趣。”
　　“嗯，至少现在感觉是。怎么说？比较像谈恋爱”，黄亚明笑了笑说，“你那个小丫头呢？Apple那个事，我也看到了。她还好吧？你们俩，还好吧？”
　　许庭生犹豫了一下，说：“还好。”
　　“哦。那就好。”黄亚明说，“那……我就先回那边了？”
　　“好。反正咱们自己随时可以聚。”许庭生点头。
　　黄亚明走了几步，扭头，假装很随意的问了一句：“对了，感觉你最近变化挺大的……没事吧？”
　　许庭生笑着说：“没事。”
　　“真的？我总感觉你遇上事了。”
　　“真没事。”许庭生笑了笑。
　　黄亚明顿住了一会儿，“那有事的话，别忘了，我在呢。”
　　“不管多大的事。”他又补了一句。
　　“知道。”
　　许庭生挥了挥手，黄亚明转身走了。
　　在于许庭生而言，不管自己接下来会怎样，至少他相信，哪怕他不在了，黄亚明也会尽其所能，去照顾他在乎的那些人。
　　……
　　回到包厢，里头现在气氛很好。
　　张宁朗拿到了省级优秀毕业生，找工作的时候不用受户籍限制，已经签好了一家岩州当地的初中。
　　他留在岩州的目的，自然是为了此刻坐在身边的长辫子学妹宁夏，她还有一年才会毕业。
　　学妹的辫子似乎又长了一点。
　　张宁朗至今都还没有过夜不归宿……大家都挺为他着急的。所以，此刻桌上，大家都在拼命灌他和学妹酒。
　　老歪偷偷靠在张宁朗耳边说：“今晚你不许回宿舍睡。”
　　张宁朗咳了一声，低头假装剥虾，没回答。
　　“你们俩呢？订婚仪式定在什么时候？”许庭生问老歪和李琳琳，“要不就别订婚什么的了，直接结婚多好，还省事。”
　　老歪听完这话，偷偷给许庭生使了个眼色，意思我跟你意见一致，可我旁边这个不同意啊。
　　女孩子总是喜欢把浪漫的过程想的很具体，所以，求婚、订婚这一步，老歪是逃不过的。
　　“时间还没定”，李琳琳见老歪没说话，自己回答，“主要我们想问许哥你什么时候有时间？你必须要到的。结婚的时候，还要给我们当证婚人。”
　　许庭生点了点头，说：“你们先挑黄道吉日，我这边应该都没问题。”
　　“嗯，不过还有呢，我想等项凝放假的时候。她也是我希望一定要到场的人。”
　　李琳琳补这句话的时候，眼睛直直的看着许庭生。
　　她不同于在场其他所有人，她跟项凝之间是有个人独立的感情的，项凝叫她姐姐老师，两个人平常联系也不少。
　　所以，许庭生和项凝目前的情况，其实李琳琳知道。
　　而许庭生去岩一中实习了一趟，竟然就这么回来了，竟然没把项凝追回来这一点，更让李琳琳预料不到，同时也很有些担心。
　　如果算上被蒙在鼓里的阶段，其实她才是一路见证了许庭生到底有多么宠爱项凝的那个人。
　　而项凝对许庭生的依恋，她一样了解。
　　“怎么会分开呢？就算分开，闹一下就该和好了吧……怎么可以真的分开呢？”李琳琳最近总是为这个纠结，也尝试劝过项凝，希望她能回心转意，希望能早些看到许庭生和项凝复合。
　　可惜，项凝一直回避，不接这个话题。
　　“对啊，今天周末呀！本来应该叫上小项凝的，都好久没见她了。”上一次去成都旅行，跟项凝相处过的宁夏在旁说了一句。
　　“快高三了，她现在学习挺辛苦的，没什么时间。”许庭生搪塞了一句，为了转移注意力，改向老歪和李琳琳说：“你们俩，是毕业就正式回互诚上班吧？”
　　两人点头。
　　“说点个人意见”，许庭生说，“老歪的话，内部监督部门那边的职位保留着，但是真正上班，还得去技术部门，而且你本身也喜欢这个。”
　　“好。”老歪说。
　　“琳琳的话”，许庭生看了看李琳琳，犹豫了一下，“我希望你能先去岩州本部培训学校那边呆一年，你选个管理职位……那个，先锻炼一下管理能力，回头再做调整。”
　　他说这话的时候表情其实不自然，其他人注意不到，一直有心观察的李琳琳却没有漏掉。
　　为什么许庭生要让她先去培训学校当一年管理人员？其实原因很简单，就是为了请她帮忙，在项凝高三这一年，最大限度的调动所有资源，帮助项凝考一个更好的大学。
　　在如今许庭生自己已经和项凝分开的情况下，她无疑是具体负责这件事最好的人选。而且由她来做，项凝比较不容易产生抵触。
　　“一年么？应该是，一年多一点。”李琳琳故意看着许庭生，意味深长的说。
　　被看穿了，许庭生苦笑了一下没接话。
　　散场，602的几个，加上家属人员一起，吹着凉风走在回学校的路上。
　　“许哥毕业晚会要上台的吧？我听有人提起过。”李琳琳突然问道。
　　“对，校长提了两次”，许庭生说，“毕竟读了四年的母校，牛副校长又那么彪悍，我没敢拒绝，到时估计要上去一下。”
　　“那干脆唱首歌吧。”李琳琳说。
　　“啊？”
　　“许哥你是轮回啊，可是我们这些人，都没听过你的现场呢。而且你瞒了我们这么久，这都要毕业了，是不是该补偿下？”
　　“对对对，我们要听现场。”
　　“就是……瞒了我们好久。”
　　“唱歌，唱歌。”
　　许庭生还没来得及回答，旁边一群人先开始起哄。
　　“唱一首吧，许哥，当我们的毕业礼物。”
　　李琳琳带头撒娇，一群人都是这个态度。
　　许庭生想了想，四年……“好，那我跟他们说一下。”
　　许庭生答应了。
　　李琳琳回到宿舍，给项凝发了条信息：
　　项凝，我们大学毕业晚会在下个周末，你来么？
　　她在邀请项凝，没打算提前告诉许庭生……要等到，项凝来了，许庭生上台前那一刻。


第666章 最后一首歌（一）
　　李琳琳发了短信，没有言明，但是其实意思很清楚，许庭生要毕业了，你来看他么？
　　倘若以部分国家的传统，毕业典礼其实是人生至为重要的时刻之一，多数时候，家人、爱人，都会到场的陪伴。
　　过了好一会儿，她收到项凝的回复。
　　“我不去了。”简单的四个字，连多余的理由或借口都没找。
　　“忘了他去你初中学校，登台表演，为你庆祝生日了么？大学最后一次听了呢。”李琳琳有些不甘心，希望唤起项凝的感动。她做这些的前提不光是因为许庭生，更是因为她清楚，项凝也喜欢许庭生。
　　“是忘了呢。”
　　“也不想听。”
　　“姐姐老师你不知道，其实……那不是给我的。”
　　项凝连着回了三条。
　　李琳琳困惑了一下。
　　“我睡觉了，姐姐老师晚安。”项凝又发了一条。
　　李琳琳只好回复：“晚安。”
　　隔天一直到项凝去了学校，都没有再联系李琳琳。而李琳琳因为那句“那不是给我的”在想，自己也许漏掉了什么，在这种情况下，让她去勉强项凝，她舍不得。
　　距离毕业最后一周。
　　许庭生给组织晚会的学生老师商量了一下，打算挑一首适合毕业时候演唱的歌，比如高晓松的校园民谣，水木年华的《一生有你》，张震岳前一年刚发表的新歌《再见》……
　　最后定下来，是朴树的《那些花儿》。
　　张宁朗终于有了他大学生涯的第一次夜不归宿。
　　隔天早上他回到寝室，一脸疲惫……大家都兴奋又猥琐的看着他。不过问倒是不好问的，这事怎么问呢？问初次上阵，战况如何？问敌方反抗激烈还是直接投降？
　　大家没问，但是张宁朗自己说了。“我现在终于发现学妹那条长辫子的坏处了。”他郁闷说。
　　“怎么了？”李兴民问。
　　“什么都没干呢，一晚上我都在听同一句话，学长，你压我头发了。这能怪我吗？她的头发那么长，还没绑着，半张床都是……”张宁朗叹了口气说，“我小心紧张的一晚上没睡……想想结婚以后可怎么办？”
　　另外四个很没同情心的大笑起来。
　　……
　　从周末接到李琳琳的短信，到回校上课，周一，周二……一直到了周五。
　　项凝同学努力让自己专注的准备期末考试，努力提醒自己，马上就高三了，努力的，不去想那个人，不去想他跳着僵硬的舞说：“我来给你庆祝生日呀，生日快乐。”
　　那天的两首歌，项凝后来一直觉得是许庭生在说：“你是我的花朵，是夜空中最亮的星。”
　　男人总是有很多花朵呢，白玫瑰、红玫瑰，指不定还有黄玫瑰什么的呢。我呢？指不定连玫瑰都算不上吧，就是一朵矮矮的，开的很小的花。
　　星星呢？意思注定很遥远吧。
　　过往在寝室爱闹爱玩爱说话，并且因此扣了班级不少四项竞赛分数的项凝同学，最近表现好了很多，因为她总是躺在床上，安静不说话。
　　周五的英语课。
　　替换许庭生的实习老师上了她的最后一堂课。
　　也许因为年龄相近，加上亲近度的不同，学生们总是很容易和实习老师之间产生不舍的感情。而实习老师们，也往往更容易多愁善感。
　　下课铃快要响起前的几分钟，不算漂亮但是很可爱的实习老师眼睛里噙着泪花，说了再见，说了I love you all。
　　西方式的我爱你似乎更容易被表达一些。
　　学生们热情回应。
　　“我爱你们。”实习老师吸着鼻子，然后微笑着用中文又说了一遍。
　　这次……几乎没有回应，不因为别的，只因为国人似乎很少将这句话说出口，哪怕是在爱人之间……就更别提家人、朋友了。
　　而且，在岩州的本地方言里，其实是不存在我爱你这个说法的。硬要说当然也可以，只是发音不免会变得很奇怪。
　　英语老师假装委屈了一下，继而说：“好像大家总是容易因为说我爱你而害羞，开不了口哦。其实在西方很多国家，我爱你，是家人、爱人之间经常有的表达，大家有机会的话，也要记得向爸爸妈妈说一次我爱你哦。”
　　项凝因为这段话而想起来，自己看过一部电影，里面说意大利人超过一半的短信都带有爱字，当时她还激动的告诉了大叔。
　　那我和他之间呢？好像多数时候也都只是说“喜欢”，不说爱。是不习惯表达呢？还是真的存在差别？
　　项凝回想着，许庭生有没有对自己说过我爱你，好像连英文的I love you都没有过。
　　讲台上，英语老师继续着这个话题。“大家有知道其他国家的我爱你，是怎么说的吗？”离下课还有几分钟，她干脆聊了起来。
　　“撒浪嘿哟。”有男生接了一句。
　　大家都笑起来，再韩剧大行其道的时代，大家很难不知道这一句。但是更多的，就没有了。
　　“那我多告诉你们几个”，女老师说，“Eu amo-te，葡萄牙语，我爱你；Szeretlek，匈牙利语；Miluji te，捷克语；Ich liebe Dich，德语……S'agapo，希腊语……”
　　项凝愣住了。
　　这些，各个国家的“我爱你”，如果有人让项凝说，她肯定说不出来。但是当女老师一个接着一个的说出口……项凝很确定，其中很多，她都听过。
　　模糊，记不清，但是肯定听过。
　　那是在她十五岁到十六岁的那一年里，那时候她的家庭教师，叫做许庭生。
　　许老师的英语很好，不过也偶尔犯错。
　　每次犯错，他都会看一眼小项凝同学，紧张的说：“这个，我说错了。”
　　他第二次说错的时候。
　　项凝说：“大叔你说错第二回了。”
　　许庭生说：“我知道，我记得。”
　　项凝说：“我也记得，我帮你数着。”
　　许庭生说：“好，你数着。”
　　当时的对话浮现在脑海里……
　　所以，他原来早就说过那么多，我的不懂得的，我爱你。
　　下课铃响。
　　放学，老师走了，周末不住校的同学也急着离开。
　　项凝坐在她的座位上。
　　第一次见面他又哭又笑的样子真难看，第一次搭讪，他借口问路，撒谎的样子好逗，他给我送面时候，真是厚脸皮啊，还有他折的纸飞机和那天树杈间的阳光……
　　后来。
　　他说，项凝乖，转身，闭眼睛，捂耳朵……
　　他说，我可以拿一切来换你……
　　他说，遇见你是最美好的事……
　　他说，我一定会娶你……
　　还有太多太多。
　　不想还好，一想，全部涌上心头。
　　他就要走了。
　　他会去盛海吧？星辰在那儿呢，其他公司也不是他在管。
　　也许明天就走了……
　　“姐姐老师，我想去看一下那个晚会……但是请你别告诉他好吗？”
　　“我只是，想再看看他。”
　　项凝发信息给李琳琳。


第667章 最后一首歌（二）
　　四年多了，从校门口小店的陌生人，路边撒谎搭讪的奇怪大叔，到终于认识，到家庭教师，到男朋友……只差一步，她就已经是他未婚妻……他的小小新娘。
　　这四年。
　　有项小姐数着的，曾经不懂的那么多个“我爱你”。
　　有项小姐数不清的，那么多宠爱、关心和美好。是啊，就算真的去数，一边回忆，一边拿笔一件一件的记，怕也数不清呢……
　　这所有，要说挥手就抹去，谈何容易？
　　正如项凝自己离开当时所说，她只是痛了怕了，迷惘无措了，于是不敢喜欢了。可是不敢，终究不是真的就不喜欢了呀。
　　怎么可能不喜欢呢？！
　　又怎么可能有办法，在未来去喜欢另一个人。
　　这一刻，过往种种涌上心头，脑海中的他的脸庞，总是笑着的，温和的，每一次，当他的眼睛注视她的时候，里头永远是满满的疼爱。
　　若他只是犯了错，毕竟后果没出现，项凝也许一个心软和不舍，就原谅了。
　　可是，她现在心里最大的那个结，其实已经不是那些，而是……那个人不是我！
　　那个人不是我！不是这个项凝，是另一个，我是替代，他在补偿。如果这一点成立，那么，所有的美好都会失去意义，因为那只证明，许庭生到底有多爱曾经那个人。
　　正是因为这样，项凝会既想再去看看他，在他就要离开的时候；又不愿被他知道，自己其实还在不舍眷恋。
　　……
　　收到项凝短信的李琳琳吓了一跳，一时间不知道该怎么做才好。更定不下来，是不是应该马上告诉许庭生。
　　她在犹豫着……
　　更早一些的602宿舍，陆旭刚刚打包好了最后的行李。
　　因为家乡学校招聘考试的时间安排就在后天，而路程遥远，他没办法看晚上的毕业晚会了。一个小时后，西去的列车，602剩下的五个人里，他将第一个离开。
　　许庭生、张宁朗、李兴民、老歪，四个都在给他帮忙。
　　“这个别忘了。”张宁朗找到一个马克杯，递给陆旭。
　　陆旭低着头没接。因为那个马克杯上面印着的，是一张包妹子身穿跆拳道服，翻身侧踢的照片。照片里的包妹子动作利落，身形矫健，眼神坚定，长发在空中飞扬……
　　“带着吧，要不几年后会后悔的”，李兴民在旁边说，“总归，是拥有过最好的年华，那么好的她啊！”
　　陆旭点了点头，低头把杯子接过去，仔仔细细的包好，塞进行李箱。
　　再抬头时，他已然满脸是泪。
　　“走吧。该去车站了。”李兴民说。
　　陆旭点头，把背包甩上肩头。
　　许庭生开车送陆旭，另外三个也都在车上，帮忙抱着行李。
　　一路上没有太多话，几个人都一样，几次想问，包妹子会不会来……却怎么也问不出口。
　　一直到了候车室，大家才坐下来，彼此叮嘱了几句，“会想你们”，“常联系”，“有时间，有办法，找机会多聚聚”，“这场大学，没白读”……
　　车站广播列车开始检票，陆旭背包站在排队的人群里。
　　602另外四个替他拿着其他行李，跟在队伍旁边，缓缓向前移动。
　　“有机会来我老家玩，我们那不算富裕，但是山清水秀。姑娘瘦，皮肤白。”陆旭说。
　　“好。一定找时间去。”另外几个说。
　　“那我等你们”，陆旭说，“我们那山羊肉和牛肉都特别有名，你们来了，我……”
　　他突然顿住了，眼睛直直的看着远处，候车室的入口。
　　一身淡绿色长裙的包妹子就站在那里。远远的看着，安静的掉眼泪。她终于还是来送陆旭了……穿着身为女汉子的她几乎从来不穿的连衣裙。
　　那是过往陆旭买了，曾经要求过许多次，而她始终没勇气穿着出门的一身长裙。
　　今天，在最后离别的车站，她穿给他看。
　　看见陆旭在看自己，包妹子一边抹着眼泪，一边试着走过来……
　　此刻就站在陆旭身边的几个人，可以明显的感觉到，这一刻，伴随着包妹子的身影越来越近，陆旭整个人，从腿到手到嘴唇，都在颤抖。
　　然而下一刻，他喊：“站那，别继续往前走了。”
　　包妹子听话的站住，没说话，只是一直哭，一直哭。
　　“裙子真好看，包佩君真漂亮。”陆旭流着眼泪微笑着说。
　　“好了，你现在转身……转身啊！”陆旭哽咽着喊。
　　包妹子艰难的转过身。
　　“往前走。”
　　“走啊！”
　　包妹子走了几步，停住，想回头……
　　“别停，不许停，不许回头。”
　　“走，继续走。”
　　“别给我机会再折磨你，折腾你，别让我再耽误你。”
　　陆旭不敢让包妹子走近，不敢让她再留，不敢再看她满是泪水的脸庞……
　　因为如果时间延续，列车不走……
　　他知道，自己一定会控制不住，去开口，求她再相信一次，继续这份感情。
　　那如果继续下去，结果又会怎样？
　　陆旭很清楚，他还是他，而且从今以后，两个人之间还多了距离和更多不安定的因素，所以，到最后，那不过是对包妹子又一场漫长的折磨。
　　“走啊！你也别再耽误我了……以后的路，各自顾好自己。不要再联系。”陆旭最后还是说了狠话。
　　然后怔怔的，看着包妹子一步一步往远处走去。
　　“包佩君，以后记得要找个脾气好的，不折腾的。”
　　“要嫁个好人，幸福快乐，白头偕老……但是别让我知道。”
　　“你知道的，我心眼小。”
　　说完最后的几句话。
　　包妹子身影消失的同时，陆旭检票，从许庭生四人收上接过行李，说再见，埋头离开。
　　许庭生几个透过检票口，看见站台上他的背影，背着满身行李，艰难的，不停的抹着眼泪。
　　“呜……”
　　火车进站。
　　陆旭扭头，挥了挥手，转身上车。
　　“呜……”
　　火车离站。
　　许庭生四个离开候车室，看到蹲在门外墙根埋头痛哭的包妹子。
　　等她哭够了。
　　许庭生才说：“一起回去吧。”
　　几天前的班级毕业聚餐，饭后在KTV，陆旭唱了一首歌。
　　“能不能让我陪着你走
　　既然你说留不住你
　　回去的路有些黑暗
　　担心让你一个人走
　　我想是因为我不够温柔
　　不能分担你的忧愁
　　如果这样说不出口
　　就把遗憾放在心中
　　……
　　我想我可以忍住悲伤
　　假装生命中没有你。”
　　他唱得好难听。


第668章 最后一首歌（三）
　　包妹子回校的一路都在哽咽。
　　天下没有不散的筵席，只是相爱的人总是在某些时候喜欢相信，那终将到来的一散，是以生死为期――其实世上哪来那许多生离死别的爱情啊。
　　多数的爱情，都死于性格和相处的问题，简单来说就是……作死的。
　　包妹子一边抽泣一边在念着陆旭的好，能在矛盾分手之后还念着对方的好的女孩不多，她们通常人又“笨”又好。
　　诚然，陆旭肯定有着属于他的特别的好，否则包妹子也没道理在一次次矛盾分手的演绎中，跟他纠缠四年。就如同他的缺陷总是容易歇斯底里一样，他的好，一样是浓烈，不顾一切，让人难忘的。
　　可惜他还是把自己给作死了。
　　把终于平复了一些的包妹子送到D区，她的宿舍楼下。
　　她准备明天就走……回家乡。
　　再三的祝福，道别。
　　终于，那些熟悉的身影将会一个个散去，各奔东西。
　　许庭生四人回C区的路上。
　　老歪收到李琳琳发来的短信：“老歪，你待会占座的时候占三个哦。”
　　“三个？不跟庭生他们坐一起吗？”老外回复。
　　“今天就不一起坐了，他要上台的嘛，要坐前面一些的。就咱们自己两个，然后另外再多占一个位置。”
　　“哦，是谁要来啊？”
　　“没谁，就同学。反正你先占座，我晚点来，少废话。对了，你现在先去买点吃的和喝的。”李琳琳回复，然后出门，准备去等候项凝。
　　“哦，好。”越来越妻管严的老歪，跟许庭生说了一声今晚不一起坐，然后糊里糊涂的就下车先走了。
　　他没意识到，也没跟许庭生说，李琳琳刚刚让他占三个座，却没说是谁要来。
　　如果他说了，许庭生一定会意识到，多出来的那个座位，是谁要来。
　　……
　　许庭生和李兴民、张宁朗一起吃过晚饭才出发，路上张宁朗跟学妹一块走了，剩下两个孤家寡人一路跟同学打着招呼。
　　平时熟络或其实话不多的，到此时都有了一些惜别的感觉。
　　有几个容易害羞的朴实女同学一起和许庭生合了一张影，热情活泼点的，则干脆抱一把，说几句调皮的话。
　　两个人在报告厅外遇到了班长张妍。
　　张妍看见许庭生，主动打了个招呼说：“你毕业以后会去盛海吧？我和男朋友也决定一起去盛海了，不管怎样先努力两年看看。到时候等你有空，找你一起吃饭哦。”
　　同学们都是知道星辰科技在盛海的，而且清楚，现在那里才是许庭生事业的重心。
　　许庭生随口答了句：“好。”
　　但是其实他走神了，因为张妍的这一问，许庭生突然才意识到一个问题：我以后去哪？
　　与周远黛的交锋并不是真的上阵拿枪对射，他总归也还是要找一个地方呆着的。
　　如果这个问题出现得早一些，许庭生根本不会有任何犹豫。他会留在岩州，陪伴项凝。等她读完高三，再去她读大学的城市。
　　但是现在情况不同。他留下，万一情不自禁，就是对项凝的打扰，甚至会给她带去威胁。而情要自禁，太难。
　　此外，一方面岩州的两家公司都早已经不是他在具体经营，另一方面，付诚已经定下来会在盛海工作，方老师和念念迟早会去；黄亚明更是必然离开岩州……还有其他人。
　　很多人都会离开。
　　在这种情况下，在没有了项凝的日子里，许庭生呆在岩州的归宿感……没了。
　　反过来，那种孤家寡人的凄凉感，无所事事的盲目感……会随着时间流逝，不断滋长。
　　但是，真的离开的话……做得到吗？有办法在别的地方安心的生活吗？
　　临毕业的这一阵，几乎所有人都羡慕许庭生，因为他根本无须像其他人那样，思考去向，工作，生活和社会的压力。
　　没有人知道，其实他才是真正不知下一站该去何处的那一个。
　　在他依然没办法把这件事情理清楚的时候，陆芷欣迎面走来，她一身女大学生该有的打扮，恍惚当年，还是大一外语学院院花的她。
　　两个人互相笑了笑。
　　“你们学院也是今晚办毕业晚会吗？”许庭生主动问。
　　陆芷欣摇了摇头，“早两天就办过了。”
　　“被校长拉上台了吧？”
　　“嗯，没办法。”陆芷欣说。
　　“我一会也是。”许庭生无奈的笑着说。
　　“最近忙什么？”为怕冷场，许庭生又找了一个话题。
　　“前阵子在各大院校弄招聘的事，这几天闲一点”，陆芷欣说，“所以，因为听说你一会儿可能会唱歌，就跑来了……不介意吧？”
　　“当然不会。”许庭生说。
　　“几点开始？”陆芷欣问。
　　“七点，到我可能更晚一点。”许庭生回答。
　　陆芷欣抬手看了看表，“那还有时间，能一起走走吗？”
　　她抬头看着许庭生，“毕业了。四年，好快。”
　　难得一次，许庭生在陆芷欣的眼睛里看到的不是坚定、冷漠，亦或者战斗的热情，而是一些或许应该称之为惆怅的东西。
　　“去哪？”
　　“就逛逛校园，然后，你跟着我走吧。”
　　陆芷欣走前，许庭生走在她侧后方，在傍晚微微暗下来的天空下，走过了他们最初认识的阶梯教室，走过图书馆，走过C区许庭生的寝室楼下，也是当年，陆芷欣捧着围巾等候的地方。
　　两个人走在熟悉的地方，却默契的没有去提那些往事。
　　一直到……他们走到那片操场。
　　陆芷欣走到看台上坐下来，抬头看看站在身旁的许庭生，又转回去看面前的足球场……
　　“大一那次，我就是坐在这个位置……”
　　“那天，你进了两个球，满场的欢呼。你是岩大的英雄。”
　　“那天……”
　　她把一只手掌摊开，“你看，掌心里还留着一点疤。要从你手里拿到一朵玫瑰，真难啊。更何况，后来还彻底失去了，也可能我根本就从来没真正得到过吧……”
　　“可是我还是很庆幸，用尽心机算计你一场……哪怕最后把自己也算进去了。”


第669章 最后一首歌（四）
　　“你还记得那时候我的样子吗？”陆芷欣用手指感受着盛夏夜渐起的凉风，扭头微笑看着许庭生说，“今天，我特意穿成以前的样子。”
　　“其实我后悔过，后悔自己为什么不做一个普通大学女生，很漂亮很骄傲的那种，然后和你谈一场普通的大学恋爱。哪怕，很快就分手。”
　　“可是没办法不是么？”
　　“我这辈子，活成你的一句话就够了――生平仅见陆芷欣。”
　　“为了这句话，我会很努力。还有……谢谢你，许庭生。谢谢让我遇见你。”
　　陆芷欣起身抱了抱一直站在她身旁的这个男人。
　　其实，这才是她第一次这样抱他。
　　她在他耳边轻声说：
　　“我前几天做了一个梦。梦里，我跟着你去了战场，以为你想要整个天下，想着和你并肩……可惜到最后才发现，你真正想要的，原来只是平房和池塘。小院，水井，还有一个永远上不了战场的姑娘。”
　　“你走了。”
　　“而我，就留在了战场。我回不去，也不愿意回去……因为梦到最后我才看清楚，原来那个真正想要整个天下的人，一直是我啊！”
　　两个人就这样沉默了一会儿。
　　许庭生的手机震动，是牛副校长打来的，显然是为了催促他去报告厅。
　　“你先接吧，然后先回去。我想一个人再坐一会儿。”看许庭生有些犹豫，陆芷欣松手，淡淡的笑着说。
　　许庭生先走，绕过看台，绕过操场……
　　走到门外的时候，他不经意的扭头看了一眼，陆芷欣模糊的身影安静的坐在那片看台上，天色已经暗了，凉风在夜色里轻轻的吹过……
　　那个身影孤单而平静，那是她在收拾这四年间，不多的一点，可以温暖自己的画面。
　　其实，陆芷欣远比这世界上的绝大部分人都孤单，只是从未被发现。
　　许庭生大概可以了解，这其实是陆芷欣在向他告别。
　　因为互诚，他们以后还会有联系，甚至可能很多，但是从情感的层面，她放手了，在这个本就属于离别的时间。
　　匆匆忙忙，风一样刮过的大学四年，终于走到了最后的句点。
　　它把很多东西都带走了，不管好的，坏的，无谓的，珍惜的……
　　……
　　牛副校长见到许庭生的第一时间就扯住了他身上的T恤。
　　“你这是什么情况？你准备今天就这样穿？”老头怒气冲冲说。
　　许庭生小心的点了一下头。
　　“回去换。”
　　“不用吧？”
　　“什么叫不用？你以为以后我管不了你了是吧？”老头扯了扯自己身上衬衫西裤，“你以为每个学院的毕业晚会，我们这些校长都穿得整整齐齐集体出动吗？”
　　许庭生明白老头的意思，毕业晚会毕竟不是毕业典礼，他们的重视多是为自己而来。
　　“那我回去找找。寝室好像没有正装。”他说。
　　老头抬手看了一下表，说：“快去，弄正式点。”
　　许庭生回寝室换衣服的时候，晚会其实就已经开场了，报告厅里有人哭，有人笑。
　　守着两个空位子的老歪好不容易才等来了李琳琳，还有跟在她身后的……
　　“哇，项凝，呃……小嫂子……你，你来了？怎么没跟许哥一起？”老歪并不知道许庭生和项凝现在的情况，见项凝出现，有些激动的问道。
　　被问及许庭生，项凝有些紧张的拉了拉李琳琳背后的衣服。
　　“对哦，许哥要上台的。小嫂子放心，你就跟着我们好了。快坐，你看这有吃的，喝的……”李琳琳还没说话，老歪自己若有所思的补了一句，然后热情的招呼起来。
　　李琳琳拉着项凝坐下，瞪老歪一眼说：“知道还那么多废话？好好看表演，别吵我们。”
　　“对了，还有，你手机给我用一下。”李琳琳看项凝还在紧张，又连忙补了一句，要老歪的手机，杜绝他通知许庭生的可能。
　　“啊？为什么？”老歪边问，边把手机掏出来。
　　“啧。”
　　不耐烦的“啧”一声就够了，根本不必回答或解释，李琳琳一把把老歪的手机拿过来，冲项凝晃了晃，示意她安心。
　　然而事实上，李琳琳自己也很矛盾，到底要不要告诉许庭生……项凝来了。
　　她一次次冲动想说，想提醒许庭生，但是项凝一次次的请求，特别是那种时刻她眼神里的不安和伤心，让李琳琳不得不挣扎，放弃。
　　李琳琳和项凝相处过一年，几乎每个周末。她印象中的项凝，是单纯、开朗的，是一个藏不住事，连眼睛都会笑的女孩。
　　此刻看她似乎一直努力在隐忍的状态，眼睛里的茫然和憔悴，李琳琳很心疼。
　　……
　　舞台上，校长赵康文的讲话正逐渐接近尾声，在充分表达了对毕业学生的不舍与期待，叮咛和祝福之后，他一脸坦荡说：
　　“老实说，岩大这么多个学院，这只是我参加的第二场毕业晚会。”
　　“今晚为什么来？说起来有点功利，但我确实不得不来，来说一声谢谢。”
　　“顺便，也联络一下感情，希望某些家大业大的同学，未来能为岩大多做贡献。用牛校长的话来说，就是，闲着没事的时候，就回来捐个楼什么的。”
　　台下的学生会心的笑起来。
　　赵康文浅浅的尴尬了一下，正色，然后继续道：
　　“这四年，岩大的录取分数线像坐着火箭一样上升，这四年，岩大的知名度逐渐堪比老牌名校，这四年，我本人以及岩大，拿了一个又一个奖项，这四年……岩大一直很骄傲。”
　　“所有这些，都是因为四年前，有个家伙差两分上清北，第二志愿填了岩大。对此，我时至今日依然庆幸。”
　　“在他的名字出现在录取名单上的当时，我们这些校领导很开心，因为来了一个校史最高分，放在来年的招生手册上，会很好看。我们还给他发了入学奖。不过我们确实都没想到，后来的一切，会如此的不平凡。”
　　“谢谢，谢谢你给岩大带来的荣耀，谢谢你在这里创造了一个传奇。”
　　“谢谢你的那篇考古论文。谢谢你大一踢进渐海科技的那两个球。谢谢你一直没挂科。谢谢你没像比尔盖茨他们那样中途退学。谢谢你没有开着法拉利、兰博基尼在校园里转悠。”
　　“更重要的，要谢谢你在岩大设立的两个助学基金，互诚之心和凝聚岩大。还有面向全社会的凝聚星辰。”
　　“还有，谢谢你专门为岩大图书馆设立的建设基金，我保证，在未来的几年，一定让你看到一个国内一流的大学图书馆。”
　　“谢谢，你毕业了，许庭生。”
　　“岩大以你为荣。”


第670章 最后一首歌（五）
　　满场喧天的掌声，没有太多本该有的妒忌和不屑。
　　因为赵康文的话提醒了很多人，那个传奇的许庭生真实存在，但是其实只在媒体和网络上，而在他们身边的，是普通岩大学生许庭生。
　　在这个官二代、富二代越来越变成贬义词的时代，同时拥有财富和名声的许庭生留给身边同学的，依然是相对平实的学生形象。
　　事实上，就连这个形象他都管理的不够好，因为他也逃课，也打架，也躲在教室后排睡觉……
　　但就是这样才真实。
　　许庭生很特殊，又没那么特殊……这就是岩大师生的切身体会。
　　而且大部分时候，他都温和，规矩。规矩的意思，大概是说，那些嚣张跋扈，炫耀和混乱，在他身上，都不存在。当徐胜那批人炫耀张扬，横行校园，开着宝马接走一个又一个新鲜女友的时候，总是和室友一起走着去教学楼的许庭生，甚至规矩得有些不像话。
　　这四年，他在岩大本身干过的，最吸引目光的事，大概就是大一足球赛死战渐海科技，进的那两个球了……这跟他的财富和名气有什么关系？！
　　除此之外，互诚之心，凝聚岩大，图书馆建设基金……除了互诚之心当初有过消息，其余的，凝聚岩大……甚至很多受助的学生都不知道，它原来也来自许庭生。至于图书馆建设基金，大家更是一直到今天，才第一次听说。
　　你似乎很难对这样一个人要求太多，反感太多。
　　掌声还在继续。
　　哪怕是许庭生自己，这一刻也有些动容。虽说这些荣光，大部分源自他创造的财富，但其真正意义，却是财富无法替代的。
　　只可惜，那个他希望能能与他分享光荣与骄傲的人，不在身边。
　　许庭生当然不知道，这一刻坐在黑漆漆观众席里的项凝，其实也在偷偷为他鼓掌，为他骄傲。
　　校长赵康文伸手示意了一下。
　　许庭生走上台。
　　赵康文送了他一枚岩大校徽，然后把舞台留给许庭生。
　　“刚刚专门回去换了身衣服。”许庭生面向台下，有些尴尬的笑了笑说。
　　下面一阵笑声。
　　许庭生寝室里没备有正装，在被牛副校长严肃批评了一顿之后，此刻身上也不过是比刚刚整齐了些而已。
　　一双帆布鞋，米色的休闲长裤，最正式的是上身，他穿了一件崭新的白衬衫，可惜有些凌乱的卷着袖子，因而看起来，也没有那么正式。
　　“知道今天要站在这里其实已经好几天了”，许庭生说，“然后，我认真想过了，如果未来校庆，有机会回来，我一定会好好准备一篇演讲，在不了解我的学弟学妹们面前好好吹一吹。”
　　“但是今天，不行，今天没法吹，因为跟你们都太熟……”
　　“你们是，我的老师，还有同学院，同届，甚至同班的同学。里面还有我的室友，朋友，球队的队友，其实还有很多，是我和室友们在寝室卧谈时聊起过的女生。”
　　又是一阵欢笑。
　　“在你们面前，真的没办法装相。所以，就简单跟大家说一声谢谢”，许庭生冲台下鞠了个躬，“然后，厚着脸皮给大家唱首歌。”
　　掌声和口哨声、喝彩声四起。
　　这是大学四年间，许庭生第一次公开出现在这样的舞台上，并且准备唱一首歌……在这场大学的最后，最后的一首歌。
　　许庭生把早有人帮忙放在一旁的吉他抱起来，坐下，调整话筒，试着拨了一下琴弦。
　　《那些花儿》，前奏响起……
　　“谢谢你，许庭生。”台下不知是谁趁着这一刻喊了一声。
　　“谢谢你的助学款。家教补贴。”
　　“谢谢学长。”
　　有受到过助学基金资助的人，偷跑进来的学弟妹，在挤得满满当当的人群里喊。
　　“谢谢许哥。”李兴民喊。
　　“谢谢许哥。”张宁朗和身边的学妹喊。
　　“谢谢许哥。”
　　老歪一边喊，一边激动的站起来了……李琳琳刚刚也沉浸在回忆中，也想说一句，谢谢许哥。
　　等她发现老歪激动过头，这一下已经想拉都来不及。
　　听见喊声，许庭生倾斜身体冲老歪那个位置看了看，不知是哪个负责灯光的家伙这么机灵……他把一盏射灯投向了站起来的老歪……
　　下一刻，巨大的光圈里，许庭生看到了激动的老歪，李琳琳，还有……项凝。
　　“她来了，她在。”
　　“没告诉我。”
　　“只是看看我……不让我知道。”
　　就是这一瞬间的自然思维，在激动和酸涩、歉疚之余，许庭生之前还在纠结的一个问题，突然之间就有了坚定的答案。
　　没有了项凝，毕业之后，我该去哪？
　　答案已经有了，我要留在岩州，哪怕不能靠近，至少在她方圆几里。
　　把已经快要弹完的前奏停下。
　　“抱歉，我想换一首歌。”他说。
　　然后，就在台下微微的诧异、困惑和骚动中，指尖滑过琴弦，新的前奏缓缓响起。
　　因为是临时起意，许庭生前世对薛之谦的这首《方圆几里》也没有那么熟悉……他有些乱，吉他伴奏如此，歌词……也一样。
　　“当初若诚恳，是好事，
　　不需要发誓，那么幼稚。
　　本以为可以，就这样随你，
　　反正我也无处可去。”
　　许庭生开口，第一段，很多人都渐渐反应过来，他们没有听过这首歌，所以，是原创？临时换原创，许庭生想表达什么？
　　项凝也在听……
　　尽管刚刚，在看到许庭生的目光落在自己身上的那一刻，她很想逃……却终究还是下不了决心。因为，小项凝的骗子大叔，在守护了她四年之后，毕业了，分手了，追到学校却被赶走了……所以也许，他很快就要走了，离开这里。
　　所以，项凝怎么可能做得到，不再看他几眼，不去听他唱的最后一首歌。
　　“我怕太负责任的人
　　因为他随时会牺牲
　　爱不爱都可以
　　我怎样都依你
　　连理由，我都帮你寻
　　与其在你不要的世界里
　　不如痛快把你忘记……”
　　因为是临场换的歌，许庭生没办法即时改到所有歌词都符合心意。
　　这段歌词他照原版唱出来。
　　项凝听到“与其在你不要的世界里，不如痛快把你忘记……”
　　心头不自觉的一阵痛楚，明明这就是她这段时间的立场，按理说，应该是她期待的，或者事实应该发生的，但是，胸口就是免不了的疼……
　　“他有决心了么？准备忘了我。”
　　项凝好疼。
　　还好，许庭生很快唱到下一句。
　　“这道理谁都懂说容易，爱透了还要嘴硬。”
　　只是嘴硬。
　　紧接着，就是许庭生刚刚那一瞬间，之所以想到这首歌，真正想表达的那几句：
　　“我宁愿，留在你方圆几里，
　　我的心，要不回就送你，
　　因为我爱你，和你没关系。”
　　心从谷底又爬上来，项凝哪怕再生大叔的气，再有心结，这一刻也有些哭笑不得，“什么话？这是要耍无赖吗？什么叫你爱我，和我没关系？”
　　“留在你方圆几里……他是在说，他不会走吗？也不打扰我。”
　　这是第二次，大叔站在舞台上，明明很多人，但其实只是专门唱给项小姐的歌。
　　第一次那时，她还懵懂，开心但是实际没办法体会太多。这次不同，这次项小姐十八岁了，爱过，幸福过，放手难过过，咬牙坚持过，这次她能听懂，那是许庭生的心声。
　　眼泪无声的沿着她的脸庞滑落。
　　同样是在这段歌词里，台下其他就要毕业，就要分离的大四学生们，听到的是，“不肯离去”。
　　就要各奔天涯的人，听到“我宁愿留在你方圆几里”是什么样的心情？
　　说好分手的情侣，听到“我的心，要不回就送你”又是什么样的心情？
　　掌声，低低的啜泣声，慢慢在各个角落和人群中响起。
　　“我宁愿，留在你方圆几里
　　至少能感受你的悲喜
　　在你需要我的时候，就能陪你
　　我在你不要的世界里
　　何苦不找个人来代替
　　可惜我，谁劝都不听
　　我宁愿，留在你方圆几里
　　我的心，要不回就送你。”
　　第二遍，还是那个执念，我想留在你方圆几里，感受你的悲喜，在你需要我时，就能陪你。在没有你的世界里坚持，明知何苦，但就是没办法，找一个人来代替……
　　台下已经呜咽一片。
　　歌声继续：
　　“爱不爱都可以，我怎样都依你
　　因为我爱你，和你没关系
　　我的爱，扩散在方圆几里
　　近的能，听见你的呼吸
　　只要你转身，我就在这里。”
　　许庭生唱完最后一段，就那么，沉默的坐在那里。
　　项凝把每一句都听在心里……
　　她懂，这是大叔在对他的项小姐说：我不勉强，全都依你，包括你爱，或不爱我……只是我依然会留在这里，在你看不见，却绝不遥远的距离……如果有一天，你改了主意……只要你转身，我就在这里。
　　李琳琳伸手搂住了项凝的肩膀，因为她已经哭到快要不能呼吸。
　　没有了射灯，台上许庭生其实看不清楚此时台下的项凝，但是模糊的视线里，他可以发现，她小小的身体，正因为太过猛烈的抽泣而打着颤。
　　这一刻，许庭生多想上去替她擦干眼泪，然后抱住她……
　　但是，他不能。
　　于是，不经意的，另一段曾经熟悉的旋律出现在脑海里。
　　手指拨动琴弦……
　　台下哭泣或沉默的人群猛地回过神来，凝神去听……他们本以为已经结束的歌声。
　　“我想摸你的头发，
　　只是简单的试探啊。
　　我想给你个拥抱，
　　像以前一样可以吗？
　　你退半步的动作认真的吗？
　　小小的动作伤害还那么大。
　　我只能扮演个绅士，
　　才能和你说说话。
　　我能送你回家吗？
　　可能外面要下雨啦。
　　我能给你个拥抱，
　　像朋友一样可以吗？”
　　《绅士》的副歌部分，许庭生直接缓缓的唱了出来。
　　台下的毕业生听到这里，脑海里想到的是也许几年后再见面的情景，再见面，曾经最亲密的人，终于变得陌生，陌生到连曾经那么习惯的，那些简单的亲昵，哪怕小到一个拥抱，或者只是想伸手，帮忙把头发拨到她耳后……都不再可以。
　　他们只能克制心情，假装绅士，平淡的说上几句，而那，也不过是客套的寒暄而已。
　　项凝脑海中的画面，是另一番场景，是许庭生在岩一中的那四周时间里，项凝原先不曾察觉的画面……
　　这一刻她才明白，那四周时间，表面看起来平静，并不刻意打扰和关注自己的那个许庭生，其实有多少次……想伸手摸一摸她的头发，想拥抱她一下。
　　所以，他得多么克制，假装陌生的师生关系，才能在课堂上，跟她说上一句话，而那唯一一句话，也只是：“项凝同学，这个问题你来回答。”
　　项凝心疼了。


第671章 所爱隔山海（一）
　　许庭生拿着手机，坐在后台门外。
　　报告厅里的表演还在继续……
　　他想打个电话或者发条信息过去，更想直接去看看项凝。
　　几次起身，却又犹豫。
　　刚刚那一刻的情感表达固然是发自内心，甚至是情不自禁的结果，但是真的要他在当前的情况下，去项凝面前说些什么，其实未必合适。
　　当然，至少他把自己要留下守候的心意告诉项凝了。未来日子，不再在你身边，但我绝不遥远……我就在这里，不远不近……免你孤单，免你惊惶。
　　手机震动。
　　“许哥，项凝现在情绪不太稳定，我先送她回家。”
　　“你先别联系她哦。等她平复一下。”
　　短信是李琳琳发来的。连着两条。
　　所以，项凝走了吗？有些担心的许庭生绕到入口外面，隔着人群踮脚看了看，果然，刚刚项凝和李琳琳坐的位置已经坐了别人。
　　老歪从人群中间挤出来，拉着许庭生到外面角落，着急的问：“许哥，这什么情况啊？小嫂子怎么哭成那样？琳琳也不让问，不让我说话。”
　　“我不知道项凝今天会来。”许庭生说。
　　“啊？为什么？”
　　“我们，出了点问题。”没有继续瞒下去，许庭生现在其实也需要一个可以说话的地方。
　　老歪晃了晃脑袋，“怎么可能？为什么？哦……Apple那件事？解释不清楚吗？我看Apple自己也澄清了啊，而且还艾特了陆芷欣……”
　　“不止。”许庭生点了根烟坐下来，主动说起李婉儿的事情，还有在巴黎医院的那个约定，解释说：“其实我当时并没有想得太远，太具体，我只是想，不管怎么样，都先让她抱着希望和勇气去完成那个手术，活下去。”
　　“哦。”老歪愣愣的哦了一声，不是很赞同，但要说反对或谴责，也说不出口，毕竟，那是一条人命。
　　“还有……”许庭生说一半顿住。
　　“还有什么？”
　　许庭生犹豫了一下，说：“没了。”
　　“还有”的后面，刚刚心乱了的许庭生其实想说：事实上，当时，包括现在……前途未卜的我，连自己有没有可能其实根本就等不到约定生效的那个时间，都不能确定。在那种心态下……怎么可能狠心？
　　但是他很快清醒，这句话，他不能说，对谁都不能。
　　他自己就是重生者，所以，他更知道，一个重生经营多年，而且精神状态近乎疯狂的周远黛，有多强大，有多可怕……
　　这只能是他一个人的战争。
　　……
　　李琳琳和老歪大四上学期就都学了驾照，跟着也买了车。
　　除此之外，凝园一期的房子，他们也有买下一套，而且早早的就已经装修好了，等到正式离校就会搬进去。
　　两位互诚股东这才大学刚毕业而已。
　　有时候两个人坐一起回头想想，如今拥有的一切，起源竟然只是李琳琳那次出事之后想要继续兼职找家教，老歪不让，问了许庭生一句……
　　感觉依然是那么的神奇，不可思议。
　　而这所有，其实都源自那个叫做许庭生的人。
　　现在，许庭生最在乎的那个女孩就坐在李琳琳身边，副驾驶位置。
　　等到项凝的哽咽终于平复了一些，李琳琳实在忍不住，开始小心翼翼的刨根问底。因为她真的想不通，许庭生和项凝怎么可能变成这样……
　　李琳琳自认为足够了解项凝，毕竟这个女孩是那么的明朗，近乎透明；同时，她也觉得自己一样很了解许庭生。正因为此，她才更加无法理解。
　　也许因为今晚内心的动摇，项凝此刻其实也需要一个可以对话的人。
　　好不容易项凝愿意开口，因为怕分神，李琳琳干脆找地方把车先停下来。
　　原先李琳琳以为，项凝和许庭生之间最严重的问题，是Apple那件事，现在听项凝自己说起，她才知道，那件事反而最容易揭过去……
　　当项凝告诉李琳琳许庭生和别的女人约好了要生一个孩子的时候。
　　李琳琳蒙了好一会儿。
　　“怎么可能？”她还是不敢相信。
　　“可是，是游清澜说的……”项凝把两人去参加巴黎时装周，回程，许庭生临上飞机的时候突然说有事，滞留巴黎……以及后来，游清澜路过岩州找她玩，不小心说漏嘴的整个过程细细的讲了一遍。
　　李琳琳整理了一下思绪。
　　主观上，她肯定是愿意相信许庭生的，毕竟这个人对于她而言，是救命和再造之恩，所以，她的思考过程不免的就倾向对许庭生有利的角度。
　　“项凝。”隔了好一会儿，她才说。
　　“嗯？”项凝依然是委屈可怜的模样。
　　“我本来想说，许哥现在的财富、形象……方方面面，其实就注定了，他会受到很多诱惑，而你，也肯定不得不面对很多各种各样的压力。包括像这样的事情。我原本想劝你，既然事情没发生……制止了，那就好了。”
　　项凝一双哭红的眼睛有些不敢相信的看着李琳琳，带着哭腔说：“不管别人怎么样，外面怎么样……我不要这样。”
　　项凝说的外面，大概是指的她纯真美好的内心小世界之外――那些所谓的社会现实。
　　作为一个曾经满心幸福，初恋，对爱情还抱着最美好的纯真幻想的小女孩，项凝不可能去接受那些世俗的观念，也不可能允许，爱情的纯洁被金钱或者权势之类的东西玷污。
　　“我知道呀，所以我没有那样说，因为我也觉得，那些观念用在你和许哥身上，并不合适。”李琳琳抱歉的看了看项凝，“然后，我仔细想了想，你不觉得，这件事很刻意吗？”
　　“你是说？”
　　“我是说，那个名模怎么可能会路过岩州，还有，她怎么平白无故从一开始就对你那么关注……还找你玩，再不小心说漏嘴……整个过程感觉都很刻意不是么？你觉得呢？”
　　“我知道她是故意的。”
　　“嗯？”
　　“她不是不小心说漏嘴的，是故意跑来跟我说的”，项凝说，“我又不笨，我看得出来。”
　　“那，我们是不是可以假设，整件事都是有人故意安排，而目的，就是想让你和许哥分开呢？”李琳琳问道。


第672章 所爱隔山海（二）
　　有人刻意在破坏吗？游清澜的热情确实很奇怪啊！
　　而且为什么突然专门跑来岩州跟我说？真的是要抢走许庭生的话，不是应该等生小孩以后，机会才更好吗？
　　因为李琳琳的话，项凝沉默了一会儿，最后带着几分委屈说：“可是他都没有要解释。”
　　“你问他了吗？”李琳琳反问。
　　“没有，我当时很生气，很难过，走之前光哭了”，项凝想了想说，“可是，就算那样，他也可以抱住我再解释啊……但是他都没有做。”
　　李琳琳把发型都抓乱了，还是想不出那个逻辑，最后只能无奈说：“是不是许哥有什么隐情，所以不能解释，或者解释不通啊？”
　　她说错了，又说对了。
　　错是错在她认为许庭生被人设计，而许庭生当时，确实是主动做出的承诺，除了李婉儿的病情，没人逼他。
　　至于对的，则对在她无意中猜中了一件事，许庭生眼下有很多东西不能解释。
　　若是换一个时间，对比那份失去项凝的痛苦，许庭生未必不能坦白认错，苦苦哀求，去争取获得项凝的原谅。
　　但是现在，他不能。
　　如果说周远黛用那样麻烦的方式来推开项凝，而不是直接对项凝做什么，是因为她还在考虑维持两个人之间的底线，那么，许庭生不敢再一次次激怒她。
　　同样的，他更不能把这些告诉项凝。
　　“要不你去问问他？”李琳琳见项凝没反应，又建议道。
　　项凝摇头，“我才不要。”
　　“如果因为误会分开，多可惜。你们那么好。”李琳琳劝道。
　　“可是还有更严重的”，项凝犹豫了一下，指着自己说，“我只是替代品。”
　　“啊？”李琳琳一下就蒙了。
　　“有一个大项凝……”项凝把曾经她和许庭生之间关于大项凝的话题，还有自己内心的感觉，想不通的逻辑，全盘告诉了李琳琳。
　　李琳琳听完她的秒速，感觉自己像看了一部天雷滚滚的老式台湾言情剧。
　　“不可能吧？”她说，“要是名字一样的话，那全国算下来，几千人总有吧？”
　　“那就是长得很像，可能一模一样。”项凝说。
　　这个说法倒是挺符合老式言情剧的，李琳琳想了想说：“可是也不对啊。”
　　“什么不对？”
　　“年龄不对。”
　　“嗯？”
　　“许哥第一次去找你的时候，十八还是十九岁吧？高三。”
　　“嗯。”
　　“那按这个逻辑就等于说，他高三之前，爱过一个跟你一模一样的人，爱的死去活来，然后那个人出事了或者离开了，对吧？”
　　项凝看着有些过于激动，以至于打着强烈的手势的李琳琳，点了点头。
　　“高中，排除。因为我们都跟黄亚明、付诚他们都认识，对了，还有Apple……黄亚明和付诚很喜欢说起他们和许哥的高中时代啊，那种整天一起胡混的生活，突然醒悟的高三……在他们的描述里，一点那种迹象都没有。而且，你记得他们在医院第一次见到你的状态吗？如果许庭生高中很爱过一个跟你一模一样的人，他们不可能对你没反应的。”
　　项凝想了想，“好像也是哦。”她其实还有一次，偶尔听到过付诚和方云瑶的对话，知道许庭生高中差点跟一个很男孩子气的女生在一起过……这么想来，逻辑是对不上。
　　“那初中？初中……”李琳琳继续道。
　　“初中没有的。”项凝说。
　　“嗯？你知道？”
　　“吴月薇你知道吗？许庭生的学妹，很漂亮，还考了清北的，我跟她很熟。她也喜欢许庭生……她给我讲过他的初中。”
　　“那初中也排除，剩下小学？”李琳琳顿了顿说，“小学就不用分析了吧？他才几岁哦。”
　　李琳琳这么说完，项凝自己的逻辑也差不多塌了一半了，只是内心那种隐隐的感觉还在，许庭生太生硬的出现，太无法理解的疯狂宠爱，也还缺乏一个解释。
　　“可是他好像承认过，有那个她。”
　　“那个她么？我觉得可能只是他怕吓到你，所以就顺着你的理解来了……毕竟他那么……不要脸的，在你十四岁的时候，就对你一见钟情。”李琳琳笑着说。
　　项凝也小小的尴尬了一下，低头胡思乱想着。
　　“项凝，你跟许哥呆一起开心吗？其实算起来，三年，快四年了，最近这一年多，你们还住在一起……”李琳琳再次开口。
　　项凝有些困惑的看着她。
　　“我的意思，是想问你和许哥相处的感觉。”
　　“很好啊！我看小说都看不到比这更好的。”
　　“那你觉得他喜欢你吗？”
　　项凝凝神想了一下，点了点头。
　　李琳琳继续道：“那你还是觉得，有一个人，跟你长得一模一样，性格也一模一样吗？”
　　项凝有些困惑道：“什么意思啊？老师姐姐。”
　　“我们现在就假设许哥以前真的有过一个长得跟你一模一样的女朋友”，李琳琳打着手势说，“可是，那……不代表你们就能在这么漫长的时间里，都相处得很好，你懂我的意思吗？”
　　项凝点头，又摇头。
　　“哪怕最开始，真的是因为你跟某个人长得一模一样……许哥后来也已经喜欢上你了。这样解释你明白吗？你的性格，你的脾气，你的习惯，你的爱好，你的……一切，如果他不喜欢，不管你长得跟谁一样，你们都不可能有这么美好的相处的，你理解我的意思吗？”
　　“就是说，哪怕真的有大项凝，他也已经喜欢上了小项凝。是吗？”项凝若有所思的问道。
　　“没错”，李琳琳松了一口气，点头说，“而且，按时间推算，根本就不存在什么大项凝。我还是觉得，我刚刚的那个说法才是对的，他只是怕他那样不要脸的一见钟情……吓着你了，才顺着你的思路解释。不说别的，就说许哥刚刚唱歌的样子，难道你觉得，那也是对另一个人的感情？”
　　刚刚那一切，太深刻了，项凝连回忆都不需要，就能肯定，那是因为她。
　　再回忆过往，他的眼神，他的话语，他的好的坏的，从记忆深刻的事情到日常相处的细节……他说，项小姐，你真美好……他说，遇见你时最美好的事……
　　感觉这东西，是骗不了人的。
　　项凝脑海里反复重复着自己刚刚那句话：哪怕真的有大项凝，他也已经喜欢上了小项凝。
　　“不管开始是怎样，后来，现在，许庭生是喜欢我的。”
　　这个结论出现在心上，项凝觉得其他很多东西就不必再去计较了。
　　她突然觉得自己有好多话想问许庭生，还没有全部原谅，但是愿意问他了，愿意听他解释了……甚至，心里还做好了宽容一些的准备。
　　“老师姐姐，你送我回去吧。”项凝吸了吸鼻子说。
　　“那个家，跟他那个。”她有点尴尬的补充，然后说：“你说的对，我想跟他聊一下。”
　　“嗯”。李琳琳开心的把项凝送到她和许庭生的那个家楼下。
　　“要不要我上去陪你？”她有些不放心的问道。
　　项凝抬手看了看时间，“不用的，杜锦姐姐会过来的。”
　　“那就好”，李琳琳看见项凝准备上楼，又说，“那要不要我帮你通知他？……我是怕你自己不好意思，然后，他万一住寝室。”
　　项凝摇了摇头，刚刚淌过许多泪水的小脸蛋儿上绽出一个微笑，“他今天见到我了，晚上一定会回这里住的。”
　　李琳琳想了想，懂了，笑着说：“你看你，这么了解他，这么相信他对你的感情和不舍……还瞎想那么多。那我就先回去了。”
　　“嗯，谢谢姐姐老师，再见。”
　　项凝拿钥匙开了门，第一眼，她的拖鞋，整齐的摆在门口的鞋架上……
　　杜锦意外的并不在家，项凝没有立即打电话给她，红着眼眶，一个人在屋子里四处转着，仔细的看着这套她已经几个月没回来过的房子，她和许庭生的家。
　　他的房间，好乱。
　　项小姐的房间，维持着原样。
　　客厅里，她上次走时留下的东西都还原样摆放着，就像那只是一次中途停止的大整理……在等着继续。
　　冰箱和橱柜上都还放着项凝喜欢的饮料和零食……而且看样子，他最近又买了很多面存着，各种各样，有些好像还是从外地带回来的。
　　在这个家里，爱吃面的那个，是项小姐。
　　项小姐的花啊草啊什么的，也都被养得很好。
　　还有，她的那些没带走的，穿过，已经换了季的衣服，都洗过了，在衣柜里整齐的叠放着。
　　看有些东西，摆放得明明很乱，却因为强迫症而奇怪的对齐方式，看叠衣服的细节，项凝知道，这些都是许庭生亲手做的，而不是杜锦。
　　突然就觉得好温暖。
　　突然就觉得好踏实。
　　突然就相信了很多，相信哪怕真的有过大项凝，许庭生现在也已经喜欢上了小项凝。
　　突然就不想计较那么多了。
　　项凝有点小紧张，有点小尴尬，干脆开了电视，抱了满怀的薯片，盘腿坐在沙发上，边吃，边看韩剧，边等着那个人回家……
　　“就假装很自然，很平常好了。就像我根本就是每周都回来一样。”项凝想着。


第673章 所爱隔山海（三）
　　“你回来啦！”兴奋的语气。
　　“你回来了？”平常的语气。
　　“你回来了呀？”撒娇的语气。
　　“你回来了……”委屈的语气。
　　项凝每种练习了几遍。
　　“不行，不行，还是不说话好了”，项小姐把两条大长腿翘在沙发靠背上，倒躺着，伸手抓一把零食塞进嘴里，自己跟自己商量，“要不就装作睡着了，等他把我抱起来，再好像刚醒过来，搂着，看着他……”
　　“那审问的事怎么办？”
　　“先和好还是先问？”
　　“可是看他好像很严重的样子，要不要先哄一下？等他把我抱起来，装作还睡着……直接亲过去？……那也太便宜他了……”
　　项凝一个接一个的换着作战计划。
　　另一边。
　　许庭生没和老歪聊太久，中途黄亚明打电话进来，把他叫走了。
　　两个人坐在车上，边抽烟边聊……
　　许庭生刚开始还以为黄亚明是因为听说了他这边毕业晚会的情况，跑来关心自己的。结果这混蛋是来找他聊心事的。
　　还好，没一会，李琳琳发了信息，说项凝已经安全到达。
　　许庭生自然的认为李琳琳说的是项凝已经到家了，回复，问了一下她的情绪怎么样，听李琳琳说已经好多了，也就暂时放下心来。
　　“我毕业去并州，还是去盛海？”黄亚明问许庭生的意见，“反正岩州我是不呆，这地方实在太小了……另外，这边明耀的管理我也都已经安排好了。”
　　许庭生其实早已经有安排，打开随身的背包，掏了一分文件拍在黄亚明手里，“去盛海吧。”
　　“嗯。什么东西？”黄亚明拿起来那份文件看了一下，“你把在天宜的股份转给我干嘛？”
　　“方便你帮我做事啊，那一块，我暂时没精力顾及。”许庭生早有准备，语气自然的回答。
　　“那也不用转给我吧？反正天宜那边谁不知道我就代表你。”
　　“那也不是不能转给你吧？”许庭生担心黄亚明看出来自己是在安排“后事”，假装火气上来了说，“是生分了还是什么情况啊你？以前你可不这样。”
　　黄亚明看看他，笑着把文件塞进怀里，一样“发火”说：“牛什么？我装一下不行啊？！这一块早该放手让我来了。”
　　说完这句话，他偷偷观察了一下许庭生的表情和眼神。
　　“这样看我干嘛？”许庭生问道。
　　黄亚明双手抱在脑后，靠在椅背上深深的叹了口气，“没事。”
　　许庭生有事这一点，别人看不看得出来黄亚明不知道，但是他……其实早已经觉察到了。
　　可是问题同样在这，他太了解许庭生了，许庭生平常总是习惯妥协和退让，但是如果有一件事，他做了决定，说都不说，那就意味着这件事不可能改变。
　　“还有一件事想跟你说一下，挺矫情的”，黄亚明换了个话题，犹豫一下说，“我去盛海不带韩秀她们娘俩。”
　　“怎么了？”
　　“都说了，挺矫情的。两个原因吧，第一，我发现要把一个人完全当作一张白纸，随心塑造，其实是不可能的。韩秀现在接触的东西越来越多，离我原本的想法就越来越远……不是说她变坏了，只是现实其实不可能真的刻意造一个自己心目中的完美情人出来。”
　　“同意。”许庭生点头，其实今生的项凝也一样，她不是许庭生塑造的，哪怕提前接触，带给她的生活那么多变化，她最本质的东西，还是自然生长。
　　“第二个原因”，黄亚明笑了笑说，“我觉得那对她不公平。就好像人造的盆景一样，用绳子绑住枝杈，让它成长自己成期待的样子……她是一个活生生的人，不是盆景。”
　　“挺好”，许庭生问，“那你接下来怎么处理她们母女？”
　　“还是一样啊，该照顾照顾着，我在朋友那给她妈妈找了份工作，韩秀的话，就呆在培训学校……总之就是让她们尽量正常的生活。等过几年，韩秀自然成长之后，如果她还喜欢我，我也喜欢她，那是好事，但如果不是这样，也不难接受。”
　　许庭生琢磨了一下这段听起来不那么黄亚明风格的话，随口问道：“为什么突然这么想？”
　　两个人彼此都太了解了，许庭生知道黄亚明若没有被什么触动，没空想这些。
　　黄亚明犹豫了一下，笑着说：“有一天，我开车路过你家楼下，想了想反正无聊，就准备上去找一下你，结果敲门，你不在……只有那个女保镖，杜哥的妹妹，杜锦在……天热，我在那喝了杯水，然后就……”
　　“就……”许庭生想起杜锦对自己一贯的不假辞色和冷淡，表情有些夸张的打断黄亚明道。
　　“滚，能不能别把我想得那么龌龊……再说就算真有想法，我也得打得过她啊！”黄亚明骂了一句，接着说：“杜哥家兄妹两个，小时后家里很穷，杜锦得了病，没钱治……就被一个愿意出钱给她治病的人领养走了。”
　　“原来这样”，许庭生接话说，“难怪我说杜哥从小混江湖，打野拳，坐牢……怎么妹妹反而跑到国外接受专业训练去了。”
　　黄亚明点了点头，“杜锦就是按计划好的模板造出来的。到你家之前，一直没有过正常人的生活。你没有发现她夏天也从不穿短袖吗？……满手臂的刀疤。不是后来当保镖受伤的，是自小到大，她违反规则的惩罚。”
　　黄亚明看许庭生一眼，“我那天跟她聊完回家，正好韩秀很胆怯的问我，她当天能不能不去上形体和礼仪课。我一下就想到了杜锦的话。我对韩秀，不就像领养杜锦的那个人对她吗？所以……”
　　许庭生点了点头。
　　他没去诧异为什么对自己习惯冷淡的杜锦会跟黄亚明讲那么多……因为从某种程度上来说，黄亚明肯定是杜锦更习惯和欣赏，也更容易聊的上的那种人。
　　两个人又聊了一会儿。
　　“你回哪？”黄亚明问。
　　“把我放路边吧，我今晚回家住。”许庭生说。
　　项凝之前跟李琳琳说的是对的，在许庭生见过项凝的这个夜晚，哪怕项凝不在，他也会想回到两个人一起生活过的那个家，住在有她的气息的地方。
　　……
　　“十点啦！”
　　“十点半了。”
　　“十一点了。”
　　“快睡着了。”
　　“怎么还不回来？”
　　“难道有事，不回来住了？”
　　项小姐之前哭得整个人好累，此刻困得都已经不知道紧张了，可是许庭生并没有如她所料的回家来住。
　　抱着手机，项凝犹豫着，要不要给他发条信息。
　　她不知道，其实此刻许庭生就在楼下。
　　跟黄亚明分开之后，许庭生当作散心走了一段路，从小区门口进来，拐到自己家楼下，不经意的抬头看了一眼，灯亮着。
　　“看来杜锦在。”
　　杜锦这段时间不方便去项家，但是还留在岩州，在上学、放学的路上，会跟一跟项凝，确保她的安全。
　　没了项凝，许庭生考虑有时候自己一个人在家，跟杜锦两个孤男寡女，相处不便，就把付诚搬去凝园之前租的那套房子续租了下去，给她住。
　　她两边的钥匙都有，除了睡觉，基本自由活动。
　　又走了两步。
　　许庭生突然脑子里“嗡”一下，整个人激动到起鸡皮疙瘩的感觉……
　　楼上开亮着灯的那个房间，是他的。而杜锦，是绝不会进他的房间和书房的。这一点，许庭生在项凝离开后细心观察甚至测试了好几遍，确认无误。
　　“所以……会不会是项凝回来了？”
　　许庭生一下连呼吸都乱了，心怦怦乱跳……
　　灯确实是项凝之前看他的房间的时候开的。
　　许庭生朝思暮想的项小姐回来了……这意味着很多……因为她回的，是他们的家。
　　调整了一下情绪，想着项凝一个人会不会怕，许庭生走向楼梯口。
　　“恭喜，毕业了。”
　　身后一个声音传来。
　　周远黛。
　　除她之外还站在四男一女五个人。
　　“周老师……”许庭生看着她，“你这……”
　　“4月，美国第二大次级房贷公司――新世纪金融公司的破产。所以，你在设计我？我不跟你计较……忍你到毕业。可是你在做什么？……”
　　周远黛的神情渐渐有些扭曲和狰狞。
　　“我已经厌倦你幼稚的玩法和不断的挑衅了。”
　　“所以现在……按我的规则来。”
　　“走吧。”
　　周远黛迟早会以这种方式出手，许庭生很清楚，他没有因此加强对自身的防卫……因为，没用。岑祁山已经给许庭生描绘了一个足够具体的周远黛。
　　许庭生跟她之间，财富和权势的差距固然大，但是真正最大的差距在于，许庭生有那么多他在乎和珍惜的人，而周远黛……没有，她只在乎自己。
　　眼前的情况，假设换一个时间点，许庭生会坦然跟她走。
　　但是今晚，现在，楼上的那盏灯……
　　“你没得选择。”
　　见许庭生犹豫，周远黛挥了挥手。
　　她身后的其中一个男的打开一台便携笔记本，给许庭生看屏幕上的画面。
　　分格的画面，似乎是从狙击枪瞄准镜里看到的景象，十字交叉的圆，圆心落在躺在沙发上，正抱着手机，不知嘀咕着什么的项凝的太阳穴上，似乎从另一幢楼顶瞄准着……
　　几乎同样的画面，那个圆心……
　　落在远在盛海的付诚身上。
　　落在身在渐南的宋妮身上。
　　落在身在苏州的方余庆身上。
　　在念念和方云瑶之间，来回晃动。
　　在项爸项妈卧室的床上游弋。
　　学校没有，清北没有，Apple那里没有，陆芷欣那里没有……丽北家里有，但是圆心里没有人，只有家门外的景象……
　　“聊聊吧。”
　　周远黛说。
　　许庭生跟着他们上了车。
　　手机震动。蜂鸣的声音在车厢里特别清晰……
　　“看看吧。只是不能回。”周远黛笑容阴沉说。
　　许庭生掏出手机。
　　“你回家了没有呀？”一条短信，联系人：项小姐。
　　项凝终于还是没忍住……发了信息过来。
　　隔了一会，又一条：“我在家呢，杜锦姐姐不在，我一个人有点害怕。”
　　又隔了十几分钟，又一条：“你在生我气吗？你回来呀，咱们好好聊，我想办法原谅你啊！”
　　“你怎么了呀？是不是已经不要我了？”
　　“不回就是不要我了。”
　　“我都主动回家了，你干嘛哇，许庭生。”
　　车子离开岩州范围的时候。
　　短信提示变成了来电，一次又一次……
　　周远黛狰狞的笑着，挑衅的看着许庭生。
　　刚刚那一刻，许庭生一度离项凝那么近，仅仅几层楼而已……
　　然而他知道，很有可能，那就是两个人之间，到最后，最近的距离，从此以后……所爱隔山海。
　　“你都不接我电话。”
　　“讨厌你。大骗子。”
　　“把我哄好了，又不要我。”
　　“我就赖在这不走。”
　　“我不分开呀。”


第674章 到底谁是周远黛
　　许庭生隔天再次见到周远黛是在西湖市一栋大厦的会议室。
　　之前，他在美国和丽北加起来见过周远黛三面，短信和电话里的交流有过数次，但是事实上许庭生很清楚，这才是他和周远黛之间第一次真正意义上的见面――以他们真实的身份和状态。
　　“我原来真的没想过，世界上还会出现第二个重生的人。”
　　“我一个人，守着这个秘密，已经孤单了太久了……”
　　“所以，我真的很珍惜你，你知道吗？这就是为什么，我会对你那么宽容。”
　　周远黛穿了一件似改良古装的丝绸上衣，鬼新娘一般的裙子，绣花鞋，涂着深红色的心形口红，整个人阴深而怪异。
　　“可是，你让我很失望”，周远黛做出仿佛沉痛无比的表情，“在这个世界上，只有我们两个才是同类……我们，是仅有的，是神族。”
　　这个时候已经努力调整好情绪，准备沉着应对的许庭生，很想说一句：“阿姨，你以为玩游戏吗？还神族。”
　　但是周远黛说这句话的姿态和语气，认真无比，没有半丝戏谑和玩笑的意思。这就是她的真实心态。
　　“你想过吗？如果我们的秘密暴露，会怎么样？那些愚昧又贪婪的凡人，他们会榨干我们的价值，然后杀死我们，践踏我们……”
　　看她神婆一样的表演，许庭生忍不住无奈的笑了一下，抬眼看了看站在她身后的两名彪形大汉和一个还算精致的女人，意思：你傻逼吗？他们听不到吗？
　　要不是现在，有这三个人站在这里，许庭生保证自己会立即拿起身边的花盆，砸死面前这个变态。
　　“他们听不到……”周远黛指了指耳朵，说，“制造聋子，是很简单的手术。而且就算听到了，他们也不知道我们在说什么……除了服从我，保护我，他们什么都没学过。”
　　见她把这般没有人性的行为说得如此轻松，许庭生胸口忍不住一阵翻腾的呕吐感。
　　“他们，哪来的？”许庭生强忍着，问了一句。
　　“最初的一批，是领养的，还有的是买来的……有的，是我的信徒奉献的，他们自己的孩子。”周远黛脸上露出得意的笑容。
　　许庭生咬了咬牙，没说话。
　　“我们需要最大限度的保护自己……你在这方面做得实在太差了，这让我一度很担心你”，周远黛拍了拍胸口，露出关怀的眼神，“现在好了，由我来保护你。”
　　“谢谢，但是不需要”，许庭生平和的说，“我过的很好，很平静。我很享受自己之前的生活。”
　　“为蝼蚁们当牛做马的生活吗？为蝼蚁不惜去死的生活吗？”周远黛脸上露出愤怒的表情，拍着桌子喊道。
　　“他们是我的亲人、朋友，还有我爱的人，不是蝼蚁。我……”许庭生想表示，我也不是你那个神族的人。
　　“是吗？”周远黛打断他的话，脸上表情转为挑衅，“那你敢告诉他们，告诉你的家人、朋友、爱人，你是一个重生者吗？去啊，去告诉那个小女孩啊……她是你前世的女友还是妻子？去说啊，去告诉她一切，你敢说吗？”
　　许庭生沉默。
　　“你不敢，说了……你会担心”，周远黛说，“所以，你我都一样，根本不能相信别人，除了你和我，彼此相信。”
　　“我只是不希望他们也来承担这些而已……因为没有必要，而且会带来很多麻烦。”许庭生回答。
　　“事实上，我可以接受我们之间这种彼此的相信，甚至和你保持交流，向你提供你需要的信息。但是，请不要干预我的生活，伤害我身边的人……就让我平静的生活吧，我只是个普通人，当不了神。”
　　许庭生直接给出了自己的底线，最大限度的妥协。
　　因为他实在招惹不起周远黛，昨晚出现在狙击枪枪口下的任何一个人，再加上另外一些人，其中任何一个出事，都是他承担不起的代价――哪怕最后他赢了。
　　但是同时，许庭生的实际心理，对此并不抱希望，因为他知道，周远黛绝对不会同意。之所以还是说这些，只是为了强化自己在周远黛的判断中，无能退让的形象而已。
　　“不可能”，果然，周远黛直接否定道，“你已经迷途了，我必须指引你。”
　　许庭生不知道该说什么。因为他不懂怎么跟“神”对话。
　　马上，“神”就说了一句让他彻底无语的话。
　　“可惜我不能和你交配繁衍……”周远黛说。
　　许庭生一下放松了好多。
　　而周远黛则仿佛十分惋惜地说道：“凡人的技术发展实在太慢了，太多次彻底的整体整容手术，破坏了我的身体……”
　　“手术？”许庭生抓着重点问道。
　　“你重生一世，还是你自己吧？”周远黛问道。
　　许庭生点了点头。
　　“我不是。我清醒的时候，意识在另一个女人身上，一个可笑的，可怜的，为了别人而活的女人。每天只知道做饭、洗衣服、带孩子……她有丈夫，甚至有一个已经差不多十岁的女儿……”
　　周远黛仿佛在倾诉，向唯一她不必隐瞒的人倾诉，没有太多保留，也没必要保留。
　　“如果我没猜错的话，你、她……那个十岁的女儿，叫做陆芷欣？”许庭生问道。
　　这一点，他同样无需隐瞒，周远黛肯定知道他也在查她，如果他刻意表现得一点怀疑和收获都没有，才更容易让周远黛心生戒备。
　　“是啊！”周远黛平静地说道，“一度你和她过度亲近的时候，我还想过，要不要杀了她。”
　　“你……”许庭生想说，你难道一点母性都没有？
　　“你是不是想说，她怎么也算是我的女儿？”周远黛站起来，转了一圈，“如果我甘心做那个丑陋无知的女人，接受她的身份……我又何必这样？”
　　她说的是彻底整容这件事。
　　许庭生根据陆芷欣的相貌随意推断了一下，周远黛口中那个“丑陋”的女人，肯定比她现在的样子好看多了。
　　“我要做回我自己。”
　　周远黛走到玻璃窗前，背对许庭生。
　　“你知道更可笑的是什么吗？是当我终于有机会回去丽北看一看，我见到了一个人……我、自、己。我竟然活着，那个我……前世的我……时光倒转之后，十多年前的那个我，竟然以正常的状态和年龄，活着。”
　　周远黛说。


第675章 连自己都杀
　　许庭生想象了一下，时光倒流十几年，自己的意识和记忆重生在另一个人身上，然后，遇见十几年前的自己……感觉有些毛骨悚然，更多的是不知所措。
　　迅速的稳定了一下心神，许庭生问道：
　　“所以，2003年3月，我重生之前的几天。有一个晚上，在丽北中学宿舍楼的楼顶，见过一个弹吉他的人……那个人，是她？”
　　“你记得那晚？”周远黛转回身，看着许庭生。
　　“我不记得，是听别人说的……”许庭生坦诚道，“而且还一直奇怪，为什么一切证据都表明，我那晚确实做过那件事，而我自己，却毫无印象。”
　　“那晚你见到的人，是我。”
　　“准确的说，是你在宿舍楼楼顶，而我，在你侧面的教工楼楼顶。当时你好像有点醉，在学习弹吉他，但是不成调……我帮你弹了一首。”
　　“你说你不记得那晚的事，很正常，因为你是带着前世的记忆来的，而前世，没有那一晚，你甚至应该从没见过我。”
　　周远黛重新坐下来，两个人陷入了一种奇怪的对话氛围，像是在――“探讨”。
　　“前世，我根本没在丽北中学呆那么久，早在你去丽北中学的好多年之前，我就走了……所以，你的前世记忆里，根本没有我。”
　　“也就是说，你两世的记忆，有一小部分，是不重叠的。然后你带着前世记忆重生，属于今生的那一小部分，有我，或者说她存在的那一部分，被抹去了。当然，那不重要，这种交集很少。”
　　许庭生恍然大悟，点了点头。
　　“恰巧就是从那次开始，我觉得你很有趣。就像一条小狗、小猫一样的那种有趣……所以，我对你留了点心。没想到，你后来竟然给了我这么大的惊喜。”
　　周远黛补了一句，道出了许庭生为什么这么衰，这么快就被她盯上和发现的原因。
　　但是许庭生的逻辑，又乱了。
　　“不对，按你的意思，等于说，你代替她，在学校教书、生活了十来年，那你整容，还有你说的宗教，你的财富、势力……时间对不上？”
　　许庭生问了一个很蠢的问题。
　　“谁说我代替她了？”周远黛反问。
　　“你刚刚说那晚是你。”许庭生说道。
　　“只有那一天和那一晚是我。那天，是一件事最后完成的一个节点，我终于彻底拿回了属于我的身份。所以，我想感受一下。白天，我去给学生上音乐课，晚上，我住在教工宿舍，突然不知怎么了，想上楼顶看看，就遇到了你。”
　　许庭生思考着，她的话里，那句“终于彻底拿回了属于我的身份”大概意味着什么。
　　“那天以后，‘周老师’就突然从丽北中学消失了……”许庭生回忆了一下，吴月薇曾提起过，她们班的音乐老师突然不再来上课。
　　“你是不是想问我，她后来怎么样了，哪里去了？”周远黛反问。
　　许庭生点头。
　　“那不如你先告诉我，如果换成你是我，或者说，如果你的情况如果跟我一样，重生在另一个人身上，你会怎么面对那个十几年前的自己？”
　　许庭生犹豫了一下，摇头说：“我不知道。”
　　“很难，对吧？那毕竟是自己啊……”周远黛露出为难和叹息的神情。
　　这是许庭生谈话至今，第一次在她脸上看到这种状态。
　　“总算这个疯狂的女人，至少对‘她自己’，还是有感情的……”许庭生这么想着，但是周远黛很快用下一句话打破了他的感慨。
　　“我担心，太早杀她，会不会让我的意识消失。”周远黛语气诚恳地说道。
　　竟然只是因为这个？许庭生神情凝滞。
　　“前世的我死于2003年……而当时，才1994年，所以我很害怕，怕万一她没有活到2003年就死了……会不会，我前世的记忆，甚至全部的意识，都一起消失。你明白吗？我不知道这其中会不会有联系。”
　　许庭生听完点了点头，假装在思索。
　　“这就是你刚刚故意问那么多的真正目的吧？想试探我的先知期限是不是结束了。”周远黛一眼看破，因为胜券在握，继续坦然地说道：
　　“没错，我的先知期限就到2003年为止，准确的时间，是我们楼顶相遇那一天的早上。我已经失去神的能力，四年多了。还好，有你出现。你猜，是不是有某种规律，不允许两个神族的先知时间重叠？”
　　许庭生这回是真的在思考。
　　“你的先知期限到哪？”周远黛冷不丁问道。
　　“2009。”许庭生坦然答道。
　　“只剩两年？！”周远黛坐起来，紧张的同时带着威胁。
　　许庭生平静的点了点头，他必须让周远黛相信他的先知周期有限，而且很快结束。因为只有这样，他才能进一步迫使周远黛在接下来，08年的那场金融危机中，赌上全部。
　　她对“先知”几乎完全的依赖和信仰，已经表现得很明显。
　　事情当然不是他这么一说，周远黛就信。
　　但是哪怕周远黛不信，一时也没有办法。
　　事情发展到这一步，许庭生只在两件事上还掌握主动权。
　　一，自己的生死；
　　二，说真话，或假话。
　　前者，周远黛要控制一个度，在下决心毁掉一切之前，不能做到让许庭生感觉生无所谓。
　　后者，则是两个人之间，当前及之后的一段时间，真正在彼此算计和较量的部分。在这一点上，许庭生于真假之间，一样要把握好一个度――在他有把握掌控全局之前，不能过分的激怒周远黛。
　　“2009，2009……”
　　周远黛沉默了一会儿。
　　“你前世……”她问。
　　“车祸。”许庭生答。
　　周远黛点了点头，然后指着自己说：“我，跳楼。”
　　“你刚刚是不是问我，那个我，怎么样，去哪了？”
　　“同一个时间，同一栋大楼……我亲手把她，把另一个我……推下去了。”


第676章 疯狂的重生者
　　听一个人平静甚至愉悦的描述她如何将另一个“自己”从高楼推下，甚至亲自下楼验看死状……
　　这种感觉并不好，许庭生的脸色有些难看。
　　“觉得很残忍吗？”周远黛看着他说，“首先你要明白一点，她的存在，对我是最大的威胁，也最容易暴露我的秘密。而且，当那个时间点已经过去，她继续活下去是否会影响我的生存，我没把握。”
　　周远黛一边伸手逐一折去面前盆栽中枯败和发黄的枝叶，一边说：
　　“果断的解决对你有害而无用的人，轻松而直接的掌握你想要的人，不要被庸俗而无用的情感牵绊……当我们不同于常，如神一般俯视人间，生存，其实就是这么简单。”
　　不相信，也不需要感情的人，似乎总是比较强大和难以对付。
　　许庭生和周远黛，两个人，两种完全背向的价值观和人生观，决定了，他受制于人，几乎处处处于下风。
　　“你知道我在你身上看到最可笑的一件事是什么吗？”周远黛问。
　　“是什么？”许庭生抬头。
　　“是你对那个小女孩……居然会有那样的讨好，那样的克制……而最后换来的是什么，是分手，孤单和悲伤……这种可笑的事情，怎么可以出现在神的身上？”
　　“重生的先知，确实可以帮我们掌握和控制很多事情，但是情感，不在其中。”
　　许庭生说出了自己重生的感悟。
　　而周远黛，仿佛正听见世界上最搞笑的故事，大笑，然后继续说：
　　“既然情感不可控，干嘛还非得要它？……人都是很贱的东西，明白吗？太多的好，换来的就是你的下场。还不如，你一开始就做恶人，那样，你后来的一点好，她都会加倍感受。”
　　“事情其实一开始就可以很简单。如果你确实想要她……我们至少有一千种简单有效的办法可以做到，比如用她的父母威胁她，或者直接控制她……而你，选择了最愚蠢的一种，花最大的力气，浪费无数宝贵的时间，结果却依然可能失去。”
　　许庭生掏出皱巴巴的烟盒，抽出一根烟点上。
　　短暂的沉默。
　　“想她吗？我现在就可以让人把她带过来……只要你跟随我的脚步，听从我的方式”，周远黛热切的看着许庭生的眼睛，“要吗？来，我们换一种方式……她会永远属于你，永远不敢离开你。她就是你的一件玩物，永远。”
　　周远黛用“神”的面孔在做着魔鬼式的诱导。
　　许庭生平静而坚定的回看她的眼睛，“别碰她。否则，一切会就此结束。”
　　这是许庭生唯一能威胁周远黛的东西……自己的生命。
　　周远黛的表情僵了僵……因为她知道，许庭生做得到。
　　其实，事情到目前看来，正是因为许庭生有太多的情感牵绊，周远黛才可以威胁他……
　　那为什么，她会反过来，这样引导他？
　　答案很简单，因为一个极度自私的人，其实更好控制，用他本身做威胁就够了。
　　这样的人可以为了自己的生存和享受，牺牲其余的一切。
　　与之相反，一个可以为了别人以死相胁的许庭生，才是难以控制的大麻烦……因为他会更有勇气，更多向往，也更想挣扎。
　　气氛怪异的沉默持续了许久。
　　“你的前世怎么样？还好吗？”率先打破沉默的还是周远黛。
　　“不算很好”，许庭生简单的回答，停顿一下，又补道，“也不算很糟。”
　　“嗯？”周远黛似乎有些好奇。
　　“有过美好的，也遇见过坏事情……平常人的样子。”许庭生解释。
　　“哦”，周远黛点了点头，“我憎恶前世的自己。”
　　从这句话开始，在接下来一个多小时的时间里，许庭生听周远黛详细的描述了她的前世，一直到她走上高楼楼顶，跳下来。
　　故事里，大学毕业刚到丽北中学工作的年轻女教师周远黛，在日常的接触中，疯狂的爱上了一个女儿都已经快满十岁的有妇之夫，那个人，是与她同校的语文老师，他叫岑祁山。
　　周远黛用了很多方法去接近他，两个人也成了关系不错的朋友。
　　她表白了。
　　岑祁山委婉的拒绝，开玩笑说可惜自己早已经娶妻生女。
　　周远黛有一阵试着放弃过，但是当她了解到，岑祁山的妻子只是一个小学都没读完，只会在家做家务带孩子的农村女人之后，她的心思又活泛了起来。
　　一次单位组织旅行，晚饭聚餐。岑祁山喝醉了，在周远黛的有心设计下，两个人在一张床上过了一夜。
　　哭泣、恳求、威胁、恐吓、假怀孕……以那一夜为借口，周远黛用尽了一切办法，终于迫使岑祁山以下海赚钱为借口，跟她一起去了广东的一所私立学校……
　　两个人同在异地。
　　“父母听说了我的事情后，觉得我让他们丢人，和我断绝了关系。我不在乎，那时候，我觉得自己只要有他就够了。”
　　“我对他很好，用尽一切办法对他好，把他当皇帝一样供着。而我自己，就像是一条摇尾乞怜的狗，只为乞求他能给我一点感情。”
　　“渐渐的，我发现那样还不够。所以，我开始努力证明自己有多优秀。”
　　“我先是用尽一切办法，当上了那所私立学校的小领导，借此认识了更多人……有了稳定的人脉之后，我决定辞职创业……那段日子很辛苦，但是我真的赚到了很多钱……”
　　“赚到钱以后，我给他买了房子，还买了车，进口的衣服、手表……”
　　“我把一切最好的都给他了。”
　　“可是突然一天，我出差回来，一身回到家……却发现他已经卖掉我给他的一切，走了。连一句话，一个字，都没有留下。”
　　“那天晚上，我一个人在楼顶坐了一夜，想了很多。”
　　“最后我发现，相比对他的恨，我更憎恨的那个人，其实是我自己……是那个卑贱可笑的我。”
　　“所以，第二天早上，我从那个楼顶跳了下去。”
　　跳楼身亡的周远黛神奇的重生了，重生在了另一个女人身上，然后她发现，那个女人的各种状态，包括文化水平、生活内容，甚至性格和追求，都和前世岑祁山的妻子很像，很像。
　　她们甚至像到连相貌都有些相似，而且，都有一个漂亮可爱的女儿。
　　这让周远黛感觉无比恶心，所以她首先明确的一点，就是自己绝不愿意做那样一个女人。而后，在选择成为谁的时候，突然的一个念头……她选择了再次成为她自己，周远黛。
　　但是，她要的，是一个全新的周远黛。
　　这个念头让她疯狂，炙热，无法自拔。
　　此后的一切，她的所作所为，都走在实践这个想法的路上……
　　于是，她成了一个全新的周远黛，一个疯狂的重生者。


第677章 反方向的人
　　周远黛意识重生之后最初的一段时间，在她内心依然惊惧的无依无靠的阶段，是在陆家度过的。
　　正如岑祁山两世为人的总结，有坚持也有辜负，有善良也有残忍，不能简单的被定义为好人或者坏人一样，陆芷欣的父亲陆平源也不能被简单归纳，唯一不能否认的是，当时的陆平源，深爱着自己的妻子和女儿。
　　那时候的陆家过着不上不下的生活，日常营生，是陆平源在某个家电城门口摆的一个修表摊，不能暴富也饿不着的一种状态。
　　如果不是妻子身上突然发生的“异变”，他的一生也许都会是这样，平平淡淡，不惊波澜。
　　而当时尚且年幼的陆芷欣，或许最终也不会成为后来那个许庭生口中，生平仅见的陆姑娘。她会是一个聪明漂亮的女孩，然后仅此而已。
　　但是周远黛改变了一切。
　　一年不到，依靠周远黛重生的先知和前世经商的经验，陆家从一个修表摊起步，很快发展到同时拥有几座家电城，并且涉及其他产业。
　　突然崛起的嘉南巨富之家，令很多人惊叹，羡慕。
　　然而与之相生相伴的，是陆芷欣突然天才爆发的母亲，对家人越来越无法理解的疏远、冷淡，甚至是嫌弃。
　　陆平源可以忍受她拒绝同房，因为知道为了这个家，她真的很累。但是，当她有一次出差回家，一脸冷漠甚至是厌恶的，将正欢快的投向妈妈怀抱的女儿陆芷欣一掌推倒在地之后，这个家的裂痕，终于再也遮掩不住了。
　　该来的终究会来。
　　她终于还是不顾挽留，决绝的离开了，留下了几座家电城和一对茫然无措的父女。
　　一直到现在，陆平源依然无法理解，自己曾经温柔贤淑，忠贞传统的妻子，为何突然就变了一个人，为什么，就能那么平静和冷酷的抛弃他们父女俩。
　　陆芷欣从此成了一个没有妈妈的孩子。
　　而本该给女儿更多关心和爱护的陆平源，钻进了自己的牛角尖，再也出不来。他要他突然离家的妻子……后悔，认错，回家……为此，他想到要先让她一无所有，然后，才能觉悟。
　　为了击垮曾经的妻子，为了证明自己的能力，陆平源不惜一切代价。
　　报复的准备阶段，以那几家家电城为资金基础，他在九十年代初，一个又一个猪都能飞起来的风口，疯狂的扩充着自己的财富。
　　而后，他开始寻找报复的机会和途径。
　　在这个阶段，陆平源通过种种渠道，尚能查到一些和妻子有关的消息，比如知道她投身了当时正兴起、火爆的股票行业，而且很快在香港成立了一家自己的股票基金。
　　从此以后，在漫长时间里，狙击这家股票基金，就成了陆平源唯一的执念。
　　他一次次几乎败光一切，一次次卷土重来，忘记了自己还有家，还有年幼，需要关心呵护的女儿，甚至渐渐忘记了，自己到底为什么要这么做，这么做的结果，还有没有意义……
　　从某种程度上来说，他其实已经疯了。
　　疯了的陆平源所不知道的是，他和“妻子”之间的财富差距，其实已经大到何种程度……他日思夜想想要击溃的那家股票基金，在周远黛这边，其实早就已经是连董事会讨论都无暇涉及的边缘产业。
　　另一面，离开陆家的周远黛正以令人疯狂的速度扩充着自己的财富。
　　但是她比许庭生更谨慎。
　　因为另一个自己的存在，周远黛一直担心改变世界可能会让自己的意识消亡，所以，她在财富扩张的路上，坚持不做任何有开拓性的举动。换句话说，她不创业。
　　前期，她只从金融市场攫取财富。
　　而后，当她开始涉足投资行业，但也只向自己知道的，前世本就成功的企业投资。而且，是通过代理人的方式进行，即，寻找优秀人才，给予资金支持和方向上的指引……而后，便不再多加干预。
　　比如她其中的一个代理人，也就是后来外界所知的软金国际董事长，他叫孙正一。
　　在这个过程中，周远黛遭遇了一次生死危机。
　　这带给了她很大的触动，于是，正如她之前告诉许庭生的一样，她改变了自己的思路和发展战略――她开始着手建立自己的势力，自己的“神国”。
　　最初的传教行为是在日本，凭借自己的先知，周远黛很快收拢了大量的教徒。
　　而后，她的宗教开始蔓延向东南亚，甚至欧洲，美洲。
　　财富、势力、权力和绝对的掌控……愚昧的拥趸，坚定的信徒，从黑到白，从最底层，到最高层……周远黛拥有了或许足以撼动一个小国的巨大能量。
　　除此之外，她还每年向不少独立的佣兵组织提供资金援助，建立合作关系，同时也通过这些组织，训练培养自己的人手。
　　诚实的说，一个鼎盛时期的周远黛，是许庭生不论怎么设计，都没有半分取胜机会的存在。
　　还好，现在的这个周远黛，早已经不是当时，在失去先知之后的这四年，她的衰败，甚至比她崛起的速度更快。
　　因为在过去的十余年间，从内心和表现，都真的把自己当作了神，所以当先知期限结束，周远黛惊惶和无措的程度，严重到连许庭生这个“同类”都无法想象。
　　到这个阶段，她其实什么都不做就好，只需放权，减少干预，她手上的财富、人才、势力，就足以保证她所拥有一切形成良性循环和正常的发展。
　　但是，她本人已经走不出来了。
　　自信崩塌，恐惧爆棚……她要努力证明她还是神啊！她以为是向别人，但其实，只是向她自己。
　　于是，在这种惊惶无比的状态中，周远黛一反之前稳坐钓鱼台的泰然，开始频繁的做出一个又一个近乎自毁的决策……
　　而且很坚持，不听任何意见……因为听了，在她而言，就等于认同了凡人对神的质疑……而这，是决不允许的。
　　在这个崩塌的过程中，她发现了许庭生，把他当作救命稻草。
　　……
　　当然，周远黛不会愚蠢到把这些都告诉许庭生。
　　两个人的交谈更多的停留在具体的重生生活而非事业上，这是一种不用言明的默契，不是因为事业不重要，而是因为这才是真正的重点，是两个人之所以会坐在这里，面对面的原因。不可能就这样，用三言两语去试探。
　　周远黛今生是在重生一年多后回去丽北，见到了另一个自己。
　　当时，年轻的音乐老师周远黛，刚如前世一般恋上了岑祁山。
　　“我想了很久，为了避免意外，决定就把她按在这份教师工作上，一直到2003年。”周远黛说了她当初的决定，正是因为这样，才有了那一部分，她和许庭生前世没有的交集。
　　许庭生思索了一下，说：“所以，为了怕她重蹈覆辙，你这一世，又一次，带走了岑祁山？”
　　“对，也不对。我带走岑祁山，就是给她的。”周远黛笑了笑说：“我已经不喜欢那个男人了，但是，你当我是报复也好，总之，我依然享受控制他，折磨他的快感。最初，我本是想杀了他的，也杀了那对母女……但是渐渐我发现，这样控制他，折磨他们，并观察他们的痛苦，更有趣，也更让我解气。”
　　“观察？”
　　“岑祁山可以定期收到关于那对母女的照片、文字，甚至视频记录，看她们满世界去找他，看她们住在漏雨的阁楼，看他妻子被人骚扰，看他女儿被人扒衣服殴打，最后跟小混混混在一起……
　　我倒是没想到，最后他的那个女儿，会跟你走得这么近。
　　最后这两年，我渐渐厌倦了那个游戏，同时也是为了更好的观察你，才让他自由了一些，也允许他和他那个女儿有一些接触。你可以把这当作是我对你的一部分善意。”
　　“……”许庭生不想再了解这一部分了，改问道，“那么，那个周老师，那个你，就没有反抗，完全接受你的控制？”
　　“是，因为我太了解她了，没有人比我更了解她。所以，这很容易。”周远黛的表情，仿佛她正在说的，真的就是另一个人。
　　“最初只要一个岑祁山就足够了”，周远黛继续说，“这一世，我没有跟岑祁山上过床，不喜欢，我开始做手术之后的身体，也不允许。”
　　“岑祁山一直都以为，威胁控制他的人，就是那个最初看起来平凡又无害的年轻音乐老师而已，除了……他在床上的时候，要像一条狗一样伺候她。”
　　难怪，许庭生在心里偷偷想，难怪岑祁山从来没提起，周远黛这十来年间容貌的变化。因为他根本就不知道这一点。
　　“从她身上，我知道了一件事，你猜是什么？”周远黛突然问。
　　“厌倦。”许庭生说。
　　“对，从她这里我才知道，前世如果岑祁山真的接受我，我反而可能不会那样，不会一直愚蠢的执着。”周远黛肯定，然后继续说：“慢慢，她开始厌倦只有岑祁山的日子了。所以，我也给她找一些她喜欢的男明星什么的，并且在威胁的同时，用财富和权势诱惑她。”
　　“这种无知又愚蠢的女人，掌控起来真的很容易……她甚至兴致勃勃的配合我的安排，满心向往和感激，乐此不疲。”
　　“白天，她是学校的老师。晚上，她是床上的女王。假期，她是我整体整容的模板……一直到我以完全跟她相同的面容出现，告诉她真相，把她从楼顶推下去。”
　　许庭生深呼吸，遏制住自己的恐惧感和呕吐感，“那为什么，你后来能和方老师，那么正常的交流？”
　　“这么多年，她每天跟谁说的每句话，对人对事的想法，都会写下来，交上来给我看。所以，我要跟那个方云瑶或者其他老师交流，不会有任何问题。”
　　“换句话说，我随时能以她的身份开始正常生活。”周远黛总结了一句。
　　“正常生活，那你的……她的……父母那里？”许庭生试着问道。
　　“前世，他们就已经跟我断绝关系了。不能报复他们，我很遗憾……”周远黛阴沉的笑了笑，“不过能看他们活得那么辛苦，感觉也不错。”
　　“……”
　　许庭生决定结束这场谈话。两世为人，他见过好人，见过坏人，见过大多数不能简单定义好坏的人……但是从没有人，像周远黛这样，给他这种感觉。
　　这是一个几乎一切，都和他反方向的人。


第678章 红心照我去战斗
　　许庭生和周远黛的谈话一直持续到凌晨。
　　渐渐有些疲惫的周远黛仿佛终于倾诉完了，或者说炫耀完了自己重生的“辉煌”人生。
　　“该回到正题了”，周远黛站起来说，“昨天给你看的枪口下的那些人，再加上我认为你在乎的，暂时不在枪口下的那些……我这替你准备了一个名单。”
　　她把一张纸递给许庭生，上面除原先出现过在电脑屏幕上那些人之外，又添了许庭生的妹妹许秋奕，以及吴月薇、Apple等人的名字。
　　“一旦你的家人、朋友，有谁行动过激。或者你本人……不巧被我发现你在骗我。一句，一次，选一个……你自己来选。”
　　“别替我担心……都能做到，只是有些费力点，风险大一点而已。”
　　许庭生看着手上的名单，一时间没有办法接话。
　　“怎么样，有在内心偷偷排序吗？”周远黛盯着他的眼睛问道，“或者我判断失误，里面其实有你很乐意他（她）去死的人……家人？朋友？你要的，或你不要的女人？”
　　“吴月薇？Apple？或者要不要把陆芷欣也填上去，然后选她第一个？我同意。”
　　她在步步紧逼。
　　“我没打算骗你。你既然知道我在乎这些人，就该相信，我不敢冒险。”许庭生平静的回答。
　　“那么你先给我解释一下，苹果和塞班的事。”
　　“那只是为了试探你是不是重生者。因为你我都清楚，那件事不如结果如何，对你的影响都不会太大。”
　　周远黛低头想了想，抬头说：“好，第二个……投资华尔街是不是刻意误导？4月，美国第二大次级房贷公司――新世纪金融公司的破产，怎么解释？”
　　“8月，美联储会出手，股票市场价格回升，华尔街信心恢复稳定。美国政府成功转嫁危机。所以，现在正是买入最好的时机。”
　　许庭生一点没有回避周远黛的目光。
　　“说谎，会死人。你亲手挑一个人去死。”周远黛说。
　　“我知道。”许庭生点头。
　　周远黛盯着他，良久，终于说，“好，那我等到8月份。不过，你得留下来，一起等。”
　　她顿了顿，又说：“给你家人录个视频吧，安抚一下他们的情绪，稳住他们。尤其是你爸爸，接触的层面挺高……我不希望有人行为过激，换句话说，我希望我们合作愉快。”
　　“好。”许庭生回应，没有做不必要的挣扎。
　　周远黛走后，一名黑人走进会议室，架好一部小型摄像机，对准许庭生。
　　许庭生调整了一下情绪，控制表情，开口道：
　　“爸，我长话短说。这几年，我们家的发展如有神助，不知道你有没有觉得奇怪……事实上，儿子背后，确实一直有贵人相助。
　　如今我大学毕业，有时间了，正好贵人有一件大事要我帮忙一起完成。事情不算危险，但涉及的内容大到国与国之间在金融市场的角力，所以，必须保持隐秘。我也不得不离开一段时间。
　　日后至多两年，跟家里联系的机会恐怕不多，爸你要放宽心，还要注意身体。
　　这个视频，只有爸你一个人能看，所以，接下来的时间，您不单要自我调整，还要帮忙安抚和照顾其他所有人……为难了，辛苦了。
　　最后一句，爸，你是我人生最崇拜的人。我相信你一定没问题。”
　　视频经过周远黛的检查，隔天，出现在了许爸的车上。
　　同一天，许庭生乘周远黛的私人飞机直飞日本……周远黛计划让他现在日本停留到八月，再去美国。
　　……
　　项凝还留在那里，等待着，周五那个晚上，许庭生没有回来。困惑、生气又难过的项凝不知不觉在沙发上睡了一夜，早上，还是被杜锦叫醒的。
　　杜锦一样不知道许庭生的消息。
　　周六。
　　周日。
　　项凝开始担心，但是壮起胆子打电话询问的结果，黄亚明等人都告诉她，许庭生只是到国外出差了，手机忘了带……她这才放下心，回区学校上课。
　　下一个周末，她见到了许庭生的爸爸，差一点点，就是她公公的许建良。
　　“我们是闹矛盾了，都怪我被他宠坏了，太任性。可是，本来都已经没事了，他也说，会留在这里的……方圆几里。”项凝到此已经开始觉得许庭生的远走，很可能与自己有关，内心惭愧，不由得很是抱歉。
　　“那他就一定会回来找你的，你要相信他。还有，要努力考一个好大学……那样他一定会很开心。”
　　许爸的安抚暂时让项凝安定了下来。
　　同样的，许爸还要忍耐着自己内心的担心甚至是疼痛，安抚许多人，包括家人，也包括黄亚明等人。
　　许爸当然清楚，事情绝对不是许庭生视频里说的那么简单，就算是真有什么贵人存在，这回的事，应当也是对方在向许庭生索取高昂的代价和回报。
　　只是一时之间，他不敢妄动……也不敢让其他人妄动。
　　同样收到无数询问的人还有黄亚明，在许庭生的朋友层面，大多数只要对于许庭生突然地人间蒸发有疑虑，第一个想到的就是他。
　　按照许爸的吩咐，黄亚明也在安抚别人，尽管事实上，每个人都能觉察到了其中的不对。
　　“觉得担心就帮忙把庭生留下来的事情做好，唧唧歪歪有屁用啊？！”最后无奈，黄亚明只能简单粗暴的，一句话把人都堵回去。
　　不安和压抑在四处蔓延。
　　当吴月薇和Apple意外的一起来找项凝；当最无处可问的陆芷欣在付诚回家的周末，一个人站在方老师家门口；当许妈开始和许爸吵架……
　　与此同时，互诚、至诚、星辰，并州矿区，所有与许庭生相关的产业都在爆发式的全力发展。尽管他们并不清楚，这样做对许庭生是否有用，但是，只有努力为他做些什么，每个人才能稍微安心一点。
　　……
　　日本，北海道，清晨。
　　许庭生坐在餐桌前吃早餐。
　　他现在的状态很奇怪，大部分时候在被监视的状态下悠然的生活，偶尔，也参与周远黛集团的一些会议，就像是一名编外的董事。
　　周远黛会问他的意见，但是不多，也不向其他人介绍。
　　这天，难得露面的周远黛端着早餐在许庭生对面坐下来。
　　“你帮了那么多人……结果你自己这样的时候，其他人却都只是很好的生活，有家人，有爱人，有财富……没一个帮得上你。什么感想？”
　　周远黛问完，玩味的看着许庭生，仿佛在期待他的失落和痛苦。
　　许庭生沉默的吃着早餐，不说话。
　　他身边没有并肩的人，但是那些人，都在他胸膛里……正是因为他们，他才有勇气去面对周远黛。
　　红心照我去战斗。


第679章 八月
　　许庭生永远无法讲给周远黛理解的一件事是：
　　正是因为这些人的存在，还有他们这一世的成功、幸福、圆满，或者成长……他的一世重生，才变得更有意义。所以，他怎么可能会妒忌他们的幸福安稳的生活呢？又怎么忍心将他们也拖入这场他们根本无力挣扎漩涡？
　　周远黛和他，根本就是两个彻底反方向的人。
　　2007年8月。
　　美联储对当前经济形势作出反应，强势干预，向美国金融体系注入流动性以增加市场信心，美国股市得以在高位维持，交易繁荣……形势看起来正在逆转，华尔街的信心，也开始重新高涨。
　　“把那张名单给我看看。”周远黛坐在许庭生对面说。
　　许庭生掏出那张被他翻看到变得很柔软，甚至已经磨出毛边的名单，安静的放在桌上。
　　“不错，真希望你可以永远这样……”周远黛弹了弹了手上的名单，那些翻看的痕迹能向她表明，许庭生有多在乎这些人，“我会加大筹码，因为我一直认为，危机才是我们身为先知最大的机遇。97年的亚洲金融危机，我的资产翻了3倍。这次……希望你不会让我失望……更希望你明白让我失望的后果。”
　　她的话其实难辨真假。
　　但是许庭生判断，自己至少可以相信七成，因为现在的周远黛，太着急，太急于重新证明自己，太迫切想要重新感受身为先知的能量，太沉迷于过去的辉煌……同时还太担心，许庭生的先知过期。
　　“你看起来没有太大的情绪波动。”周远黛看着许庭生说。
　　“你也有过先知，早知结果的事，我不至于还激动什么。”许庭生说。
　　“也是，日子有些无聊吧？该走了，换个地方，我们去美国，去和华尔街站在一起，收割世界各地的‘羊毛’。到时允许你申请外出，但必须有人陪同。过年过节，也可以给家里打个电话，一样要有人陪同。对了，缺女人吗？负责照顾你的那些女人，你可以随意享用，怀孕了我会让人安排处理掉……或者你有喜欢的女明星什么的，我让人看看，方便的话，一定给你弄过来。”
　　“不用。”
　　“啧啧啧……”周远黛戏谑的笑了笑，“还真是个情种啊！真不用帮你把那个小姑娘弄过来？……那吴月薇怎么样？我对她有印象，以前的日常报告里有，而且还给她上过一次课。那个小姑娘很不错啊……而且我猜，哪怕我让人告诉她你身在地狱，她也愿意来。”
　　许庭生不吭声。
　　“难道要巴黎的那个尤物？你打算和她生孩子那个。听说她的身体已经恢复得很好了……”周远黛试图从许庭生的眼睛里看到些什么，继续道：“那女人真是……漂亮到我第一次看到，就好想毁掉她啊！”
　　“09年之后”，许庭生打断她说，“09年之后，让我回去过我的生活吧……”
　　这是许庭生第一次表现出他对未来的想法。
　　周远黛愣了一下，说：“看你表现。”
　　其实许庭生很清楚，09年，先不说到时周远黛信不信他的先知期到此结束，就算她真的信了，再次失去先知的惊惶，需要同类的渴望……一样会让她继续控制许庭生。
　　他这么说，只是在试着一点点累积周远黛的紧迫感，迫使她惊惶，一次一次，无法自制的扔下去更多筹码。
　　……
　　同一时间，八月，巴黎。
　　李婉儿的身体已经恢复了有一阵子了，游清澜依然没有去工作，陪在她身边。
　　“我想去找他。”也许第一百遍，李婉儿又说起这句话。
　　“你又来了！我不是已经跟你说了很多次了吗？他既然这样，根本不愿意跟你联络，你也好不容易挺过来了。现在还去找他，有什么意义？”
　　游清澜装作恨铁不成钢。她其实是知道许庭生失踪的，项凝打过电话到她这里，询问许庭生的去向。
　　那个小丫头曾经一度猜想，是不是许庭生的离开，其实因为他终究还是选择了那个，他和她约定过要一个孩子的女人。
　　项凝甚至提过想见李婉儿。
　　游清澜把所有问题都挡住了，安抚了项凝，同时向李婉儿隐瞒了一切。
　　因为事实上，游清澜可能才是目前了解情况最多的那个人，她是唯一受到过切实具体的威胁，见过枪口如影随形追着她和李婉儿，怎么都避不开的那一个。
　　所以，她甚至能大概推测，许庭生到底出了什么事。
　　只是这些，她不敢告诉任何人。她现在只想稳住李婉儿，或者说保护好李婉儿……最好，能让她彻底脱离跟许庭生有关的一切。
　　清瘦的李婉儿就坐在沙发上，眼看着窗外。
　　“我就是想知道，他为什么要这样对我……就算他当时只是骗我，为了我好好手术，我也理解，而且感激……就算他反悔了，我也接受……可是为什么要这样，一句话都不说，短信不回，电话不接……”
　　“我就想，再见他一面，哪怕只是当面道谢，再道别。”
　　“我就想……听他亲口再说一次，许庭生和李婉儿，两清了。我是真的感激他……所以如果我的不打扰，会让他开心，我这次一定会做到。”
　　“可是他得告诉我啊……不然，我总还是会忍不住去幻想，怕他其实有苦衷，觉得他其实……还是会在乎我，哪怕就一点。”
　　“……”
　　这些话，游清澜一样其实已经听过无数遍了。她试过无数次了，知道自己劝不了，也没办法劝，只好听过就算……同时预备着再多听几遍。
　　结果，第二天早起，游清澜发现李婉儿不见了。
　　短暂的惊慌之后，她很快猜到李婉儿去哪了，从巴黎追回国内，再追到岩州，李婉儿总算接了她的电话，而原因，是李婉儿不知道接下来应该怎么去找许庭生。
　　“走，跟我回去。”两人在约定的街头碰面，游清澜第一时间不由分说，拉起李婉儿就走。
　　“我不走。我看到他，不说话，看到就回去，行吗？”李婉儿像个小女孩一样，耍赖抱住路边的梧桐树，“你帮我找他好不好？”
　　游清澜一手拉着李婉儿，站住了，无奈的喘息着，“他不在岩州。”
　　“那他在哪，你知道？带去我好不好？”
　　“我不知道。”
　　“那你怎么肯定他不在岩州？算了，你要是真的不愿意帮我，我自己找……我现在身体已经好了……我也能照顾自己……不用你担心……你去工作好了，我已经耽误你很久了。”
　　李婉儿故意拿话气游清澜。说完爬起来，挣脱游清澜的手，自己转身噔噔的往前走。
　　游清澜从后面追上来，拉她。
　　“你别拉我，都说了不用你管了啊！”李婉儿大声喊道。
　　“不用我管？你生病、康复，都是我陪你的……我为什么不能管你？”游清澜也一样大声道。
　　两个超级美女就这样在岩州街头，像小女孩一样吵起来。
　　“我……”李婉儿有些词穷，“我不管，反正我一定要找他。”
　　“李婉儿，你成熟点好不好？”
　　“不好，我就是傻。他早就说过了。”
　　“我怕你会死啊！”
　　“我死了也不用你管。”
　　两个人不断地拉扯，游清澜第一次发现，原来李婉儿倔强起来是这个样子。
　　争吵和拉扯都不断地升级，一直因为担心李婉儿受不了刺激而不敢多话的游清澜情绪激动，一时间没控制住，脱口而出，“他已经死了啊！”
　　就这一句，李婉儿不挣扎了，不争吵了。
　　她转身看着游清澜，“你刚说的是？我……”
　　“他死了。”游清澜看李婉儿的身体暂时没有异状，想着说都说了，干脆就这样一次性解决问题。就让她沉痛一次，总好过她这样折腾下去，不知何时就招来杀身之祸。
　　“他真的死了……我瞒着你做过一些事。”游清澜看了看四周无人，低声把自己受到威胁，故意找项凝说出李婉儿和许庭生的约定，迫使项凝和许庭生分手等事情一次性全部说了出来。
　　“所以，应该是那个人对他下手了。你再找他，只会搭上自己的性命，还有我的。”游清澜最后说。
　　“我知道了。以后有机会，替我跟小项凝道个歉，说对不起。”
　　李婉儿平静的低声应完，然后，整个人一下栽倒在地。
　　……
　　8月，项凝因为高三，已经提前开始暑假补习。
　　李琳琳那里一个计划安排，说是许庭生的交代，学校那边的进度也不能落下……项凝其实很辛苦。
　　这段时间，她一直还是回这个家，Apple和吴月薇假期里都来过一阵，杜锦搬了回来……项爸项妈因为担心，不时也轮流过来陪她。
　　项凝在所有人面前都表现得很乐观。
　　跟以前不同的是，她开始写日记了。
　　每天想跟许庭生说而没办法说的话，她都写在日记上……
　　“哎呀，你怎么还不回来呀？我都唱了一百遍那首歌了，你说过两天来看我，一等就是一年多……”
　　“跟你承认一个错误，我今天在家，把你的一件衣服洗破了。就是很想帮你洗衣服呀，以前都是你帮我洗的，我现在想变懂事点。可是你又没有脏衣服……我就只好每次想洗了，都洗那一件，结果……今天，揉着揉着，它突然就破了。”
　　“前阵子跟Apple姐姐，还有月薇姐姐，每天一起聊你的事情……感觉好神奇啊，原来我们每个人喜欢你的理由，都不一样的。
　　反正我一定要做最喜欢你的那个，因为，我已经平白得到了最多。
　　顺便夸下你，我越来越觉得你魅力好大好大了。开心吧？”
　　“刚刚晚自习结束回来，现在在床上了。高三了，真的很累啊！不过我会很努力的，你放心吧。
　　对了，你猜我想考哪个大学？
　　我想考岩大。因为我怕你回来，第一时间找不到我，所以，我一定要留在岩州的。
　　而且，那是你的母校呢，你生活过的地方！那里一定有很多你的影子。
　　我知道考岩大对你来说很简单，你的分数好高，是因为我才来岩大的。可是，对我来说，那是重点大学啊，而且分数好高，好难考……唉，项小姐这个大学渣，必须拼命了。
　　晚安。”
　　“今天有点害羞，因为突然想到一件事，想问你，说好毕业给你的那个什么……你还要不要啊？我这次一定不会条件反射，不会再夹腿，不会再蹬你了。我是说真的。”
　　“昨晚做梦，梦到你回来，我给你开门，你直接就把我抱起来，进房间，扔到床上……然后，我都没条件反射。”
　　不知道前世那三年，有没有这样的日记。


第680章 突如其来的背叛
　　在项凝，吴月薇们，大多数人都还一边忐忑，一边抱着希望和期待的时候。
　　在生死线上又挣扎了一回的李婉儿，被绝望笼罩着。
　　许庭生死了。
　　两个人之间莫名而来，几次三番的命运纠缠，竟然以这样的方式匆匆收尾。说过许多遍的两清，也许在许庭生那里，真的就这样随风飘散了，而在李婉儿……却已然注定，耗尽余生抹不去。
　　她也不想抹去，甚至不愿相信……
　　若不是受到生命威胁的还有一个游清澜，两人命运牵连，李婉儿一定会试着做些什么，尽管这种黑暗面的东西，她并不了解和习惯。
　　但是现在的情况，她如果妄动，纵然自己不惧死亡，却几乎必然害了无辜的游清澜。
　　所以，什么都不能做，李婉儿只能麻木的活着。回忆着，他们之间其实并不算多的点点滴滴……
　　游清澜怕她想不开，或者身体出状况，几乎寸步不敢离。
　　对于服装设计领域，甚至是整个时尚界而言，李婉儿的突然沉寂，令无数人意外。
　　如同传说一般，一名神秘的天才设计师，一个被认为可能改变整个时尚进程的人，就这样，急速崛起，又突然消失……如同彗星划过天际。
　　2007年的这个年末，大大小小的时尚界颁奖典礼，都颁出了一座无人领取的奖杯。
　　……
　　时间就这样走进了2008年。
　　时间不多了，周远黛在市场不断波动的情况下，决心到底有多大，投入到底有多大……许庭生依然无法准确判断。事情到如今，他能做的其实已经很少了，唯一真正能推周远黛去死的，只有她自己那已然疯狂的神经。
　　1月底，项凝结束了她高三的第一个学期。期末考试进步很大。
　　然后很快，第一场冬雪来过之后没几天……过年了。
　　从四年前，从尴尬与陌生到渐渐习惯的除夕夜的电话，项凝这次抱着手机，却不知该怎么拨出去。最后只好给那个熟悉的老号码发了一条信息，说：
　　“许庭生，你家项凝十八岁了。新年快乐，恭喜发财。”
　　然后调整好自己的情绪，项凝给许爸许妈打了拜年电话……
　　许家的除夕夜，冷清沉默，这是第一个没有许庭生的年。
　　仅仅这几个月时间，还不到五十岁，原本精神矍铄的许爸，已经两鬓斑白，丛丛银发。他太累了，不单要承担自己的那一份，还不得不如山一般，支撑住其他所有人。
　　就象现在，接到项凝的电话，他依然要温和平静的，带着笑意说话，给项凝宽慰和鼓励……
　　随后，许妈，包括许秋奕，都接过手机和项凝聊了一会儿……
　　在许庭生不在的日子里，项凝似乎终于成了这个家的一份子……不为别的，只因为，他们都是许庭生最亲最爱的人。
　　“阿姨，明年，我就上大学了。明年过年，不管他到时回来了没有，我想到咱们家过年，可以吗？”项凝在电话里问许妈。
　　许妈怔了怔，似乎隐约明白了，儿子为什么这么认定这个小女孩。她哽咽着说：“好，你来阿姨给你做好吃的。小凝啊，你平时要记得多吃饭，别瘦了，瘦了，他回来看到会不高兴的。”
　　“嗯，我会多吃饭。阿姨，你们也要多吃饭，注意身体，要不然他也会不高兴的。”
　　“好，那就说好了，我们都为了他高兴，好好照顾自己。”
　　“嗯。好。”
　　……
　　同一时间，美国，纽约。
　　许庭生隔着高楼的玻璃窗，可以看见下方穿行的人群里，不时出现几个兴奋的，正庆祝着农历新年的华人……
　　他们在异乡。
　　在异乡的人，总是更在意故乡那些属于团圆的节日。
　　许庭生在等周远黛，他之前做了一个申请，希望可以在今晚给家里打一个电话。周远黛说她除夕夜会过来，当面给许庭生答复。
　　大概晚上十一点多，周远黛出现在了门口。
　　许庭生尽量保持平静，坐回摆满中式菜肴的桌边。
　　周远黛走到他对面，坐下来。
　　“新年好。”
　　“新年好。”
　　简单的问候。
　　“真可惜，大过年的，有人要在除夕夜死去……”周远黛阴沉的笑了笑，把那份名单掏出来，展开，放到许庭生面前，“说了让你亲手选的……挑一个吧。”
　　许庭生一脸的惊惶，“为什么，我没有……”
　　“真的没有吗？”周远黛说完拍了拍手。
　　门口出现一个人……一脸苦笑的张兴科。
　　许庭生一瞬间表情不断变换，但是一声不吭。
　　“老实说，你选他，我真的挺意外的……若不是机缘巧合，还真猜不到，也注意不到。”周远黛说道。
　　许庭生抬头看了看张兴科。
　　“我没办法……说实话，我现在都还不完全清楚，事情到底是怎么一回事，只是你让我做，我就默默在做。一直到周董的人找上我，我都还在糊涂，不知道原因。然后，也不知道事情原来这么大。”
　　张兴科坦然的看着许庭生，没有因为这场背叛而有负担，继续道：
　　“我联系好了你说的那几家华尔街投资银行，谈妥了价格，正准备按你说的，联系你父亲，等待资金到位……然后就……被找上门了。黑洞洞的枪口。对不起，生命危险，我真的没办法，只好都照实说了。渠道什么的，也都交出去了。”
　　犹豫了一下，张兴科终于第一次露出一丝惭愧，“不好意思，让你失望了，可是我……我不是会为谁牺牲自己的人。”
　　“好了，你先出去吧”，周远黛挥手打断了张兴科的话，“我的人会安排你明天回去，交易依然由你来进行，只是资金改成我来提供。你帮我做，他跟你谈好的条件依然有效。事情结束，你会上福布斯。”
　　两名黑人在周远黛的手势指挥下走向张兴科。
　　最后惭愧的看了许庭生一眼，张兴科被带离了房间。
　　剩下许庭生和周远黛，面对面坐着……
　　另有一男一女走到许庭生背后，站着。
　　“选他的原因，是因为你很清楚，不管你用身边任何一个可以信任的人来做这件事，都逃不过我的监控，对吧？他最特殊，他跟你是真实的利益大于感情的关系……我容易忽略，你又放心。而且，你并没告诉他实情和原因。”周远黛问道。
　　许庭生犹豫了一下，点头。
　　“所以，人终究还是有贪欲。你其实也一样，一样克制不了。虽然表面看来，你已经不惜耗尽资产，用尽全力来诱导我，但实际上，还是偷偷安排了人，向华尔街投行大量购买CDS……你想在设计我的同时，私下挽回损失，甚至大赚一笔。”
　　许庭生这次没犹豫，直接点头。
　　“因为你的先知时间，真的不多了。为了诱导我看好美国而花费的资金，你没把握再赚回来……所以舍不得。”
　　许庭生还是点头。
　　“很不巧，我偶然得到了一条很隐秘的信息，关于有人在跟华尔街各大投行秘密洽谈，资金数额庞大。我以为有人在跟我抢肉吃……抱着好奇心理，花了很大的力气顺藤摸瓜，好不容易才查到他。”
　　“他很明智。该说的，都说了。其实这件事你应该用一个宁死也愿意替你保守秘密的人去做，因为在他开口之前，我仍然只知道存在这样一笔数额庞大的交易，并不知道，你事实上是在做空华尔街……可惜，你的心理，正因为那些人有可能愿意为你去死，你反而舍不得让他们去冒这样一个险。”
　　她说的没错，字字皆中。
　　许庭生眼神黯淡。
　　周远黛趁他心理防线崩溃，看着许庭生的眼睛，“所以，真正的经济危机，在美国，在华尔街。”
　　许庭生第一次开口回应，“是。”
　　“惋惜吗？后悔吗？”周远黛掩不住眼中的得意。
　　“有点……”许庭生答道，“如果我不给自己留余地和后路，我想我的计划应该会成功，因为……你已经信了。可惜正如你所说，人性固有的弱点，我没能克服。”
　　“是吗？”周远黛得意的笑了笑，“不如我现在告诉你……我其实根本没完全相信你。”
　　“不可能，你明明投入很大。”
　　“五分之一不到，杀不死我的”，周远黛笑着说，“而且我的资金规模，其实远超你的想象。我能做到的程度，说给你听？”
　　许庭生困惑的点了点头。
　　“现在，在掌握了真实的情况之后，我不会卖那五分之一的CDO和股票，甚至我还会再投入一部分……我能在短期内回拉华尔街的颓势，激发更多人的信心，从而压低CDS的价格，你信吗？
　　然后，我会通过你建立的渠道，数倍反买……CDS自带的杠杆，能让这个倍数大到令人疯狂不是么？你本身打的，就是这个主意。”
　　许庭生这一次没给出反应。
　　但是对于周远黛来说，这就是最好的反应。反反复复，虚虚实实，她终于洞穿了一切，抓住了许庭生的真实意图，还有未来真实的状态。


第681章 再一次逃避
　　“选一个吧。”周远黛指了指许庭生面前的那份死亡名单。
　　许庭生双手微微有些颤抖，低头看过名单上面所有的名字，痛苦的抬头，小声说：“我选不了。现在你已经知道一切，胜券在握了……而我，将很快一无所有。我可以把我先知期内所有知道的事情都告诉你……能不能，换你这次……”
　　“你觉得可能吗？”周远黛打断他道，“我已经再三警告你了。抱歉，运气没站在你那边，所以，选吧，别让我等太久，不然我就自己选了。”
　　许庭生双手捂着脸，沉默了一会儿，“我可以给你讲我前世的一件事吗？”
　　“嗯？”
　　“关于那个小女孩的……”许庭生看了看，发现周远黛没反对，继续道，“可能我骨子里根本就是一个很没用的人，前世是，这一世，因为这份先知和它所带来的那些成功，我一度以为自己足够强大了……可如今看，我依然还是那个我。”
　　顺着这个开头，许庭生把自己前世辞职创业，遇到项凝，而后因为同学的背叛背负数百万债务，选择逃避……最终在挣扎无用后死心放弃……一直到最后见到项凝的那一夜，都讲给了周远黛听。
　　“你以为自己那么做是伟大，但其实，只是懦弱和逃避。”周远黛听完，冷漠的看着许庭生说道。
　　“是。”许庭生承认。
　　“那么你现在是想通过这个故事唤起我的同情？”周远黛戏谑地说道。
　　“不是，我只是告诉你，我还是那个我，我想再逃避一次。如果可以，请不要伤害他们吧，因为如果是为了威胁我，或者让我恐惧和心痛……那已经没有意义。”许庭生缓缓说道。
　　再逃避一次？
　　“什么意思？”周远黛一时没想通。
　　就在这一瞬间，许庭生用最快的速度一把抓起桌上的餐刀，反手捅向自己的心脏……
　　在刀尖扎破皮肉，鲜血溅出的刹那，一只来自侧后方的手，握住了许庭生手上的餐刀，阻止了它的继续深入。
　　周远黛看了看许庭生的表情，他握刀的手，胸口的血……她能肯定，许庭生不是在作假，若不是他身后的那名周远黛的私人随护，虽然耳聋，但是身手和反应快到远超常人，这一刀绝对会扎进，扎透心脏。
　　“废物。”
　　周远黛知道许庭生所谓的“再逃避一次”是什么意思了，计划泄露，彻底失败……选不了，又不敢面对，干脆就一死了之。
　　若这样能换来周远黛对其他人罢手更好，再不然，至少他不用眼睁睁面对。
　　这种不惧死亡，反而更见他的懦弱。
　　周远黛骂的这一句“废物”，是内心最真实的反应。
　　可惜现在，她确实还不能让许庭生死去……
　　“下去治伤”，她按住了桌上的名单，“这件事，暂时缓一缓……记住，别再让我失望。再有一次的话……”
　　她拿起那份名单，撕碎，意思是……全部毁灭。
　　许庭生颓然，木讷，没有反应，被那名刚刚制止他的聋哑黑人扣住，也搀扶着，离开房间，去接受治疗。
　　偏头看了一眼面无表情的黑人随后，许庭生偷偷在心里骂了一句：“痛死哥了，老黑哥们，你刚刚一定走神了……要么你就是最菜的。我测试了那么多次，哪个反应都比你快。”
　　差点就真的挂了，许庭生背上全是冷汗。
　　为了演这一出，他几次故意在吃饭喝水的时候假装不慎碰掉东西，测试周远黛安排看管他这些人的反应速度，照他的估计……刀尖应该是来不及扎破皮肤的。
　　所以，他才演得没有一丝保留……结果这老黑好菜啊！
　　还好，周远黛信了。
　　今天发生的一切，会让周远黛真正下定决心，而且无法自制。
　　至于张兴科，他当然没撒谎，他真的就是出卖了许庭生……
　　也许连说他背叛都不适合，他只是做了符合他性格的选择。
　　许庭生其实真的不是特别聪明，毕竟前世的他本就普通，不可能因为重生了，就连IQ都提高……那只是网络小说里会发生的事。
　　许庭生只是一直很坚持，相信并且遵循每个人的性格去做安排。
　　比如黄亚明适合并渴望一条枭雄的路，他就给他很多，机会和风险，许庭生都给他。
　　而反过来，对付诚，许庭生没给任何股份，连凝园的那套房子，都只是打了折而已。
　　还有更多人，一样如此。
　　……
　　养伤的日子很快结束。
　　日子向着华尔街最终的连锁爆炸一天天走着……
　　周远黛押上了她能押上的一切，洞悉着华尔街热闹繁华下的暗涌，她很确定，危机真的就要来了……她将因为这次危机，建立一个远超自己巅峰期的超级帝国。
　　因为“杠杆”和“赔率”的关系，前期在庄家下注，后期又在闲家大量补注的周远黛，看不到自己有任何失败的可能。
　　危机如果如期发生，她能赚到的，连盆满钵盈都远不足以形容。
　　而最坏的结果，哪怕最后危机不在美国……她也不会损失太重。
　　怎么输？本着“未算胜，先算败”的原则，周远黛算了无数遍……算不出任何败的可能，而许庭生的那一天的表现，对张兴科背景和性格的分析，也让她确信了很多事情。
　　比如许庭生的先知期，还有他的计划和真实意图，他的……
　　……
　　2008年6月，心情不错的周远黛甚至偶尔会找许庭生一起喝一杯。
　　两个人会聊很多，比如最初重生的心情，各自的经历和心路历程。
　　尽管多数时候意见不一致，周远黛还是觉得，哪怕先知期结束了，这个人最好也留着……毕竟身为重生者的孤独，只有这一个人，可以对话和排解……
　　远在岩州。
　　项凝结束了她的高考。
　　她在日记本上写下：
　　“我高考结束了。本来说好的，你会在考场外等我的，可是你没来。所以，我带了你送我的子弹壳，还有阿姨送我的那个翡翠坠子。
　　结果发挥很好哦。
　　对了，那个翡翠坠子，好像很吓人对不对？我问阿姨了，阿姨说是聘礼。嘿！”
　　“马上就一年了。还记得你说过的话吗？那次在新岩中学的后台，你说，如果有一天你不在，而我想你了，只要唱那首歌，你就会来。
　　我唱了。你说过两天来看我，一等就是一年多……
　　你怎么还不回来？”
　　“今天接到Apple姐姐的电话，我真的要唱歌了。
　　是谁写的歌你知道吗？
　　周杰伦写的哦！
　　Apple姐姐很早之前向他邀歌得到的，前几天突然觉得，这首歌很适合我唱给你听，就叫我去录呢。
　　这首歌会放在她的新专辑里哦，也会放在网上……Apple姐姐现在这么红，所以，不管你在哪，也许都会听到吧……
　　听到了，要赶快回家，我等你回来。”


第682章 小小
　　2008年，7月底。
　　一切都如预期的在发展，周远黛手中的CDS和其他做空工具，价格大幅度上扬。到这个时间，华尔街甚至已经出现为了获益或对冲避险的投资银行在市场上大量寻求收购CDS的情况。
　　比如高盛。这个美联储的亲儿子一方面还在无耻的四处兜售CDO产品，另一方面，已经在私下大量收购CDS。
　　但是，周远岱不着急。
　　一是因为她还在期待更好的局面；二是因为，她手里的量实在太大，整体转售的话，没有人能一口吃下，而分批流出，只会拉低市场整体价格，得不偿失。
　　或许正因为她心情好，许庭生重新获得了申请外出的权利。
　　穿过街道，许庭生走进一家中餐馆，身后跟着两名聋哑随护，还有一个虽然不聋不哑，但是除了监视许庭生，绝对一声不响的周远黛的亲信。
　　已经习惯了，许庭生在一片有些疑惑的目光中独自坐下，点了辣椒炒肉，酸菜油渣和米饭。
　　那个声音响起是在他身后的壁挂电视上。
　　只是第一个声音，许庭生夹菜的筷子就停在了半空……
　　他愣在了那里。
　　“回忆像个说书的人，用充满乡音的口吻，跳过水坑，绕过小村，等相遇的缘分。”
　　第一句，听到了一个熟悉无比的声音，有些稚嫩。
　　这首歌是前世周杰伦写给容祖儿的《小小》，但这个声音绝对不是容祖儿的。许庭生扭回头，MV的画面上没有人，有的只是用沙画来表现的一个个场景。
　　“Apple岑溪雨的新专辑，不过这首好像不是Apple自己唱的。可是还是很火。”一个服务员经过，看许庭生表情专注又困惑，抱着遇见同好的心理，说了一句。
　　许庭生没回应，他被禁止一切可能传递信息的对话。Apple在他这是一个敏感词，身后的那名监视人员，此刻已经绷紧了神经。
　　《小小》这首歌在前世，应该大概07年7月份就出现在容祖儿的专辑里了吧？
　　这一世，许庭生先前自然不可能留意到这样一件小事。他想了想，既然这首歌现在出现在Apple的专辑里，那么唯一的解释就是，她也向周杰伦邀歌了，而且很早，然后机缘巧合，周杰伦给了容祖儿另一首歌，而把这首《小小》给了Apple。
　　困惑和思考只是一闪而过，因为这些都不重要，重要的是唱歌的那个声音，还有悬挂电视上的画面。
　　那是项凝的声音，她唱着：
　　“你用泥巴捏一座城
　　说将来要娶我进门……”
　　MV画面里，出现了一栋栋高楼，连带居中的一座现代塔……
　　这画面别人或许未必能看明白，但是在许庭生，只一眼就够了……那是凝园。
　　所以，项凝在唱的，其实是许庭生为她盖的那座城，还有曾经，他说过的，娶她进门的承诺。
　　脑海中的画面……
　　是凝园咨询日的那天，十六岁的小女孩敲开门，说她猜到了，猜到了这儿为什么叫凝园，猜到了凝园为什么有座小蛮腰，也猜到了凝园背后的许庭生，和他的良苦用心。
　　还有，是小蛮腰第一次亮灯的那个晚上。
　　那天，十七岁的项小姐问她家大叔：“你喜欢和我呆在一起吗？”
　　“喜欢啊。”大叔回答。
　　“那我们会结婚吗？”
　　“会啊。”
　　“一定会吗？”
　　“一定会。”
　　“嗯。我嫁给你。”
　　“好的。说好了哦。”
　　“嗯。许庭生，你一定要娶我。一定要娶小项凝。因为，我没有办法嫁给别人了。我有时候，突然怕你被别人抢走的时候，试着想过，可是真的没有办法。所以，如果你走了，不要我了，我就永远只剩自己一个人了。虽然那样我还是会等着你。”
　　那晚小蛮腰倾城，人群如潮，所以她每一句都用很大的力气，都用喊的。
　　“她在等我回去娶她吗？”许庭生想着。
　　歌声还在继续。
　　“转多少身，过几次门，虚掷青春
　　小小的誓言还不稳
　　小小的泪水还在撑
　　稚嫩的唇，在说离分
　　我的心里从此住了一个人……”
　　稚嫩的声音唱到了一段分离，清晰可辨，那里头分明藏着哽咽，许庭生仿佛可以看见，录音室里，戴着耳机的项凝，泪流满面。
　　“我在找那个故事里的人
　　你是不能缺少的部分
　　你在树下小小的打盹
　　小小的我傻傻等……”
　　画面停在一个小女孩孤独守望的背影……沙画的表现方式，让一切，都有些朦胧。
　　到这一段，那个声音依然有些无法自已了。而专辑的后期制作，竟然就这么，把最真实的状态保留了下来。
　　这哪里是歌词啊？……这分明就是项凝在对许庭生说话，说：我在找你，你是不能缺少的部分……小小的我，还在傻傻的等着，等你回来。
　　一年了，许庭生除了必要的表演，在周远黛的监控下，每天努力表现得平静如水，但是事实上，他有多渴望，能听一听那个小女孩的声音，跟她说上一句话。
　　脑海中突然浮现，十四岁的项凝。
　　那个小小的她，正用跳跃的步伐，从校门口的大铁门里冲出来……那一天，是他们今生的初见，因为那一面，许庭生的一世重生，开始色彩鲜艳，充满美好和期待。
　　眼眶酸涩，哪怕知道自己的一举一动都会被记录，许庭生依然控制不住情绪的崩溃，和无法克制的眼泪。
　　“我的心里从此住了一个人
　　曾经模样小小的我们
　　……
　　我在找那个故事里的人
　　你是不能缺少的部分
　　小小的手牵小小的人
　　守著小小的永恒。”
　　歌声停住，沙画一幕幕流转，到最后，除了指尖滑动，一片无声……画面上出现一个小女孩的身影，慢慢的，她身上添了一件婚纱……却依然是等候的姿态。
　　在她不远处，还有另外两个不那么清楚的身影，一样站着，等候着。
　　最后，在画面的最下方，指尖滑过……许庭生认得那是谁的手，她写着：
　　你说过两天来看我，一等就是一年多……没事，再久我都等。
　　……
　　在提出再看一遍的请求之前，因为他的反应，许庭生被匆忙带回了周远黛那里。
　　大概十几分钟后，听完报告的周远黛找到许庭生。
　　“啧啧啧……真是可怜可叹啊。”周远黛眼神和语气中戏谑的得意，许庭生可以清晰的看见。
　　“我专门找来那首歌听了一下，真的不错，很有意境”，她继续说道，“所爱隔山海啊……可惜下一句是什么你也知道吧？山海不可平。”


第683章 项凝的日记
　　人的一生中会有很多被某种情绪完全笼罩的时刻，比如羞愧、愤怒、伤痛……事实上，如果我们可以用一种经年之后的心态去面对和思考，这些情绪都会消减很多。
　　比如你曾经一度对某个同学恨得咬牙切齿，满腔愤怒，但是两年、三年之后，你们毕业，分离……这种恨会变淡，甚至消失，转化。
　　唯一不符合这一逻辑的那一样，叫眷恋。
　　有的人，你在失去之后，念及他或她的次数反而会无数倍的增长。你明明就不想去想，却总是因为任何一点不经意的触动，就完全无力阻挡，她（他）在你心底出现……
　　哪怕想到就痛，睡着了就梦，你用尽方法，一样还是无法自制。
　　许庭生离开一年了，杳无音讯，就像人间蒸发了一样……在于项凝而言，那些解不开的伤痛，早已经不再难以原谅，而美好，却像酒在酿，越来越浓。
　　十八岁的项凝回顾她十四岁开始的那一切，从那个人出现开始，一切都美好得太过分了，甚至给人感觉并不那么真实……就好像是少女最虚幻美好的梦，那么难忘，可是一旦醒来，就不再拥有。
　　可是那分明就不是梦啊！
　　项凝每天会走过凝园，会看见小蛮腰亮起的灯光。她总是经过哪些他们曾经走过的地方，她回老房子住，睡在他的床。床边他的衣服都还在衣柜里，叠得整整齐齐，这套房子，还到处都是他的气息。
　　其实渐渐已经不那么痛了，项凝的性格决定了，她会努力往好的方向去想。
　　想他在远方，想他在身旁。
　　……
　　2008年7月23日。晴。
　　我想告诉你一个好消息，学渣项小姐经过高三一年的刻苦努力，现在已经被岩大录取了。
　　通知书就摆在我旁边。
　　其实这件事好多天前，校长爷爷就打电话告诉我了呢，只是那时候，我在Apple姐姐那里录歌，来不及告诉你。因为录歌真的好紧张啊，而且我唱得不好，还唱哭了……好丢脸。
　　你要是听到了，不许笑我。因为Apple姐姐和月薇姐姐都没笑我。
　　对了，你看到那个MV的话，最后沙画上的另外两个人，就是她们俩哦。她们也想你回来呢。放心，我现在不吃醋。不过等你真的回来了，我就不知道了。
　　我就是很想你。
　　现在开始，我在岩州大学等你。
　　在你回来之前，你留在那里的影子，会陪着我。
　　校长爷爷亲自把录取通知书送给我的时候还问我了，说你后来怎么都不回学校看看，说，这下他放心了，岩大只要把我扣住了，就不怕你跑掉。
　　校长爷爷还说，欢迎我回家。岩大永远是你的家，所以也是我的家。我在那里，什么都不必担心。
　　我会坐你坐过的位置，看你看的书，走你走的路，过你过的桥……会听给你上过课的老教授讲课，听他们说起，你在岩大的时候，是什么样子。
　　而你在我身边的样子，只有我知道。
　　……
　　2008年8月7日。小雨。
　　今天下了小雨，下雨之前，你知道我在哪吗？
　　我去了河滨公园，而且带着咚咚。
　　还记得那次因为咚咚惹祸，你来救我吗？
　　现在，咚咚更调皮了，除了好像很怕杜锦姐姐，谁都不怕。不过它竟然那么怕杜锦姐姐，好奇怪呀……估计是因为知道杜锦姐姐很厉害。
　　我又带它去公园了，因为，我好想打架啊……
　　那样你就会出现的对不对？我知道，你一定会。
　　可是，再一次的话，我不要你再因为我挨打了。
　　我想保护你，大叔。
　　你在吃苦吗？
　　你在难过吗？
　　项凝想抱抱你，想哄着你，想保护你。
　　我现在都有每天去培训学校练跆拳道。
　　……
　　2008年8月19日。阴转晴。
　　今天，黄亚明和付诚哥哥来我们家了。
　　其实你不在的这些时间里，他们都对我特别好。我也经常去方老师家里吃饭。念念现在更漂亮了，而且小嘴巴得吧得的，可会说话了。
　　就是我要她喊我干妈，她老喊姐姐。好难过啊！
　　有时候我们问她，想干爹了吗？她会仰着头说，想，想干爹。
　　你看，我们都想你了。
　　对了，偷偷告诉你一件事哦。
　　你猜这段时间，谁来我们家最多吗？
　　你一定猜不到，因为是那个很凶的家伙啊！
　　是黄亚明。
　　说起来，你的朋友里，最讨厌我的应该就是他了。其实，我也有点不喜欢他呢，不过主要还是害怕，我真的好怕他呀……因为他不但凶，还总是一副，很希望你不要我的样子。
　　他到现在也不爱跟我说话。
　　可是我知道，你不在的时候，他都有在偷偷保护我。
　　噔噔噔噔……
　　最厉害的事情出现了。
　　嘘！
　　杜锦姐姐好像喜欢黄亚明。
　　我不是乱说的哦，我有仔细观察，然后发现，杜锦姐姐看黄亚明的眼神，跟她看你的完全不一样，跟她看任何一个人都不一样……她会紧张，会害羞，又会不小心看得入神。
　　反正在杜锦姐姐这里，你的魅力比黄亚明可差多了。
　　她都总是一副懒得理你的样子，连对付诚那么好的人，都没话，却总是和黄亚明，就那么坐着，说很多话。
　　说实话，我有点担心呀，因为黄亚明那么花，好怕杜锦姐姐受伤害。
　　不对，我差点忘了，黄亚明打不过杜锦姐姐的对吧？所以不用担心。
　　你说，黄亚明是不是也有点喜欢杜锦姐姐呢？
　　我猜肯定有点，要不，他才不会总是来我们家……好几次我从外面回来，他就在客厅跟杜锦姐姐说话。两个人看见我，还很尴尬的样子。
　　最后，付诚哥哥说，他和方老师的婚礼，要等你回来才办呢。
　　然后方老师就跟我说，让他快点回来吧，再晚点，我都老啦。
　　你快回来吧。
　　姐姐老师到现在，连订婚仪式都没办呢，他们，也一定要等你。
　　……
　　2008年8月27日。
　　今天接了两个电话。
　　第一个电话是小金山打来的，他逗我笑了半天，可是最后说想你的时候，我听出来，他哭了。
　　他在哭的时候，还让我跟你说，许叔，你现在在哪，我带人杀过来帮你啊，有什么事，是几千人拿刀不能平的？有什么人，是我们叔侄俩弄不死的？
　　你看他，就是不学好，才多大，就一副混混皇帝的样子。
　　你不在，也就小鲤鱼偶尔能制他了。
　　第二个电话是星辰科技的胡叔叔和贺伯伯打来的。哎呀他们好烦啊，总是说，有件事，又有件事，总之好多事，都说一定要问我的意见才行。
　　可是我哪里懂那些啊？！
　　所以我想了一个办法，招聘了一个新员工，当我的董事长代理人。
　　你猜是谁？
　　是呢，我们的大学霸，月薇姐姐，已经从清北大学毕业了。
　　她本来是要出国的，后来放弃了。至于原因么，就放过你，先不说好了。
　　反正，我已经把她骗到星辰来了。
　　有她在，你一定会放心对不对？
　　我也是，很安心呢。
　　……
　　2008年9月2日。晴。
　　今天，叔叔阿姨（公公婆婆），还有秋奕（到底应该叫她姐姐还是妹妹呢？），他们来看我了。
　　阿姨说我快上大学了，给我包了一个大红包。
　　他们还准备给我买车呀，怎么办？我都不会开。
　　对了，中午饭，叔叔阿姨是和我爸爸妈妈一起吃的呢。是我爸爸妈妈知道他们来了，专门跑过来做的饭。他们聊得可好了。
　　你猜他们聊什么了？
　　哈，我才不告诉你。
　　……
　　2008年9月7日。暴雨。
　　今天下大雨了，我想躲在你的雨衣里。
　　像以前一样。


第684章 平山海（一）
　　很久以前，它是印第安人的土地，
　　四百年前，它是荷兰人的一道墙，
　　两百年前，它是梧桐树下的金融种子，
　　一百年前，它缔造了美国的崛起，
　　后来，它成了一张撒向世界的金融之网，
　　这张网强大又脆弱，光明又黑暗，
　　这张网既能让经济加速，也能让经济窒息，
　　它就是――华尔街。
　　纽约市曼哈顿区南部从百老汇路延伸到东河，有一条街道，全长仅三分之一英里，宽仅为11米，它的名字，叫做华尔街。
　　它可以是不眠的金色灯塔，纵情狂欢的舞台，也可以是，一个荒凉破败，横尸遍野的……超级大坟场。
　　2008年，9月。
　　贝尔斯登的格雷今天本来不想起床上班，勉强过来之后，发现办公室咖啡机坏了，于是，他把它砸了。
　　奇怪的是，整个办公室，没人觉得这有什么问题。
　　美林的博格丹向窗外扔了一团报表……
　　砸到了雷曼银行员工爱德华的头。
　　当时，格雷正抱着一个纸箱，一边准备回家，一边想着，佛罗里达那套别墅的房贷，还要不要继续还。或许他应该先想，丢了工作之后，拿什么还。
　　摩根士丹利的高管会议从凌晨三点开到了次日下午，仍然无人被允许离开。
　　……
　　哀鸿遍野的华尔街，浩劫终于露出了它本来的面目。
　　这原本一直是周远黛期待的……
　　然而，事情最终却慢慢的超出了所有人的控制和想象。包括美国政府……除非它不过了。
　　周远黛早先就在这场浩荡赌局的两边都下了注，因为赔率和杠杆的关系，找不到任何输的可能……何况她还赢了，赌对了这场席卷美国的金融危机。
　　一场赌局，闲家大胜却颗粒无收，可能吗？
　　可能，答案只有一个――庄家破产了，无人赔付。
　　在手中的CDO先一步变成一堆废纸之后，周远黛猛然才发现，她真正的赌注，CDS，竟然也是一样的命运。这就像是你买了保险，交了大笔的保费，等到收取赔付的时候……保险公司倒闭了。
　　这与前世的情况并不完全相同。前世，CDS的出手机会一直存在到最后关头，仍然有人成功在火中取栗，而这一世，几乎“无人生还”。
　　前世，美国金融危机前后倒闭的银行超过160家。
　　华尔街五大投行只活下来了高盛和摩根士丹利，而且两者都是在美联储直接出手，并转型传统商业银行的情况下才得以生存。
　　在此过程中。
　　贝尔斯登破产之际被摩根大通收购；
　　管理资产超万亿的美林证券，以大约440亿美元的价格将自己出售给美国银行；
　　全美第四大投行雷曼兄弟，直接破产。
　　够惨烈了吗？
　　问题是，这一世，更惨烈。
　　这一世，因为债务更高，摩根大通拒绝收购贝尔斯登，贝尔斯登直接破产。美林证券债台高筑，彻底失去收购价值，直接破产。
　　原本就会死的雷曼兄弟照原样，死得一点动弹没有。
　　而原本活下来了的摩根士丹利，这一次看来也有死无生。
　　是谁把局面作到了这一步？
　　是谁往爆炸现场又扔进去油桶？
　　答案是周远黛自己。正如她之前跟许庭生说过的，重生十余年，她的资产规模远超想象……恰恰因此，她的彻底介入，全盘押上，将危机扩大化了。
　　她不但是压死骆驼的最后一根稻草，还是将骆驼连尸体都砸得稀巴烂的千斤巨石。
　　……
　　22层的高楼，玻璃外墙理的一点灯光。
　　另一侧墙面悬挂的大屏电视上，金发的美女主持正在转述美国政府最后的决定：美联储全力救援高盛，并祝摩根士丹利好运，同时表态，征服将趁此机会，彻底重建美国的金融秩序。
　　周远黛把目光从壁挂电视上移开，转向坐在她对面的许庭生。
　　“我连一份来自高盛和摩根士丹利的CDS都没有，对吗？”她问。
　　“对。”许庭生回答。
　　“所以……”周远黛知道了，一切都是许庭生设计好的。
　　“两条路，都是死路。我为了诱导你走的那一条，是死路，我留给自己，等着你发现的那条后路，也是死路……不论哪一条，只要你完全踏进来，就有死无回。”许庭生看着她说道。
　　他此刻的处境，看起来与这一年多时间里丝毫无异，只是一个人孤单的坐在那里……但是，他其实已经逆转了一切。
　　“所以，张兴科的背叛，你的绝望自杀……那出戏，就是诱导我最后全盘押上的最后一环？”
　　“可以这么说。在那之前，不管我怎么表现，怎么说，你都不会尽信，更不可能全盘押上……人的本性就是这样，比起别人，总是更愿意相信自己的发现……而且这个发现的过程越曲折，越艰难，越是差点错过，最后就越是深信不疑。”
　　“更何况，那一次我给你的，是真相……世上最杀人的谎言，就是真话。”
　　许庭生说完靠在椅背上，看着玻璃墙外，不再说话。
　　周远黛一样扭过头。
　　一个人影突然从对面楼顶一跃而下。
　　在场不管是许庭生还是周远黛，都不知道这个人是谁，也并不关心。在这几天和之后的一段时间，在世界的各个角落，一样的事情，会无数次的发生――和平年代，银行家杀人最多，这是一场彻底的大杀戮。
　　事实上，跳楼的只是最少数，因为经济动荡，饥饿和疾病会掠夺更多生命。
　　同一时间，远在岩州的陆芷欣在对着手机嘶吼了无数遍后，终于无奈的放下了……然后无声的痛哭。就在刚刚，打完最后一通电话，陆芷欣继十岁不到失去母亲之后，又失去了父亲。
　　陆平源死了。他刚刚从许庭生和周远黛对面的楼顶一跃而下。
　　这两个人，一个是他疯狂的因，另一个是结果――某种程度上，正是许庭生间接害死了陆平源，因为当初，他本有机会劝他不要进场。但是在陆芷欣问他的当时，因为陆平源和周远黛的关系，怕计划暴露，许庭生选择了闭嘴。
　　陆芷欣终有一天会明白过来，也许怨不了许庭生，但也注定无法再爱。
　　她的路，多么像一条成王的路，绝了情爱，见了枯骨，然后孤身一人，一往无前。


第685章 平山海（二）
　　不久前，周远黛曾经跟许庭生说过，“所爱隔山海”的下一句，是“山海不可平”。
　　当时许庭生没说话，但是其实在心里回答：那我就移山填海。
　　他做到了，搬倒了财富、实力也许是他几十倍的周远黛……
　　伴随着又三家银行在下班时间到来前宣布倒下……周远黛，正式宣告破产。一个帝国般的庞然大物，就这样，轰然倒塌。
　　也正是这一刻，一连串的连锁反应启动，周远黛和她旗下相关的所有产业，才第一次真正浮现在大众眼前。亦如深海之下的巨兽，只有到它奄奄一息，肚皮朝天的时候，才出现在海面。
　　食肉的鱼群会闻着腥味蜂拥而至……
　　坐在许庭生的对面，周远黛的面部肌肉不停的抽搐、颤动。
　　她上一次有这样的坠落感和无力感，不是前世的死，而是今生，当她失去先知的那一刻。
　　那一次，她从“神”变成人，但依然是一个凌驾于无数人之上的人，因为她依然掌握着巨额的财富，庞大的势力。
　　而这一次，她将彻底成为一个普通人，或者，连普通人都不及。
　　因为一个像她这样的人，是注定无法在彻底失败后，如一个普通人那样活着的。她自己的心态决定了她做不到，而别人，也不让。
　　周远黛过往的行事手段和风格决定了，当她强大，人人惧怕，但是也埋下了仇恨的种子，所以一旦她倒下，就会有无数曾经的敌人、对手，或来自其他邪教，或来自政商势力，或已然流落街头……不论强大还是弱小，他们都一样，会迫不及待想扑上来，给她一刀。
　　而她和那些地下佣兵组织之间在经济上的牵连，也注定了，她这一次会成为他们的罪人、仇人。
　　周远黛在癫狂和得意之下，押上去的，其实是无数人的钱。这个世界可以有人无情无爱，但绝没有一个人可能在做大到一定程度的情况下，没有利益共同体。
　　周远黛在自己的世界里，对所有人冷酷无情，只有利益关联，那么反过来，一旦这种利益关联遭到破坏，甚至变成损失……别人，也会还她一样的冷酷无情。
　　“一点都不担心这些人会死吗？”周远黛把那份名单拿出来，放在桌上，她在试着威胁许庭生，找转机，因为她面前的这个人，还在先知期。
　　“来自雇佣兵的力量，应该已经撤回去了。而那些你最忠实信徒，可能正在被追杀。”许庭生回答。
　　“哦，这么快？是谁在向外传递消息？”周远黛问完想了想，又问道：“岑祁山？”
　　许庭生点了点头。他跟岑祁山之间最关键、最隐秘的交流，每一个致命环节的行动布置，其实是在Apple外婆去世那一次完成的。用水，写在棺材盖上。
　　“你赢了”，周远黛笑了笑，“可惜，你来不及阻拦我杀你。今天的巧合……我突然带着你换了地方，这里一时半会没人能找到。”
　　“而他们……”她指了指自己身后的那两个聋哑人，“他们什么都不懂。除了对我服从。”
　　许庭生没说话，默认了周远黛的说法。他算尽了一切，却算不到今天临时的变化，周远黛不知为什么，突然带着他换了地方……
　　这一刻，在他的脑海中，莫名的突然出现四个字：生离、死聚。
　　那支签，真的是命？
　　“怕死吗？”周远黛突然问。
　　“有点怕。”许庭生坦然说。
　　“那不如我先问你一个问题？”
　　“好。”
　　“这次你的损失也很大。而且你的先知期就要结束了。想过如果活下去，你以后的人生吗？”周远黛看着许庭生的眼睛，“失去先知的感觉，你能想象吗？再一次变成前世那个平庸的你？枉费这一世重生？”
　　其实还有足足七年，但是先知期的问题，显然是不能说的，许庭生想了想，带着几分诚恳，几分自嘲说：“至少我比前世有钱很多啊！对我来说，可能几千万就算很多了……何况还不止。至于变得平庸……大不了我还去教书，然后娶妻生子，平凡生活，慢慢老去。”
　　“甘心？”
　　“甘心。”
　　在这一点上，周远黛注定无法理解许庭生，但是很快，她捕捉到了另一个点，周远黛觉得，这才是许庭生哪怕失去先知，也能平静快乐的活下去的关键。
　　她猜对了。
　　这是一个可以真正彻底毁掉许庭生的人生，让他终其一生不能解脱痛苦的点。
　　这也是周远黛最后的，最疯狂的，比杀死许庭生更残忍的报复。
　　“我想我的时间不是太多了，这地方虽然知道的人不多，但是总能找到的”，周远黛指了一下自己身上装神弄鬼的长袍，说，“我不能让自己死在一群蝼蚁手里。”
　　她搬了一条椅子放在墙边，打开窗户，站上去。
　　“你能甘心，我不能。我不甘心……我要再重生一次……我还要做神。”她似自言自语，又像是在对许庭生说话。
　　这一刻，从眼神就可以判断，她已经彻底疯了。
　　许庭生观察逃生路线，做好了最后一搏的准备。
　　“我不杀你……你别妄想，我不会把再次重生的机会让给你的”，疯了的周远黛表情狰狞的看着许庭生，歇斯底里地说道，“但是我也不会让你好过，因为，我有比杀死你更好的办法来报复……我要让你痛苦终生。”
　　疯狂的大笑过后，周远黛用手指在手机上按了一下，发出去一条早已经编辑好的短信。
　　她把手机举起来给许庭生看。
　　已发送信息只有短短七个字：杀死那个小女孩。
　　“快猜，是谁？”
　　“你来不及的。”
　　周远黛说完这两句话，拿着手机转身从窗口跳了出去……
　　两名很可能从小就是人造的聋哑人，没有得到指示，站那不动。
　　“是谁？”许庭生在猜。
　　如果他看过项凝的日记，其实很容易猜到。
　　因为她说，咚咚，很怕杜锦……
　　所以，曾经，并不是真的……周远黛手下的人强大到能毫无动静就从杜锦身边把咚咚抓走……而是抓走咚咚的人，本来就是杜锦。
　　她是周远黛一直埋在许庭生身边的暗线。
　　现在，就在项凝身边。


第686章 平山海（三）
　　周远黛用于威胁许庭生身边其他人的力量，大多来自那些和她联系密切的地下佣兵组织。
　　自然，他们早就知道自己在做什么，在针对的对象是谁。
　　当周远黛依然强大无匹的时候，一切都不是问题，他们愿意为她冒这个风险，去获取利益，同时维护他们之间的关系。
　　但是后来，情势变了，为一个已经破产，并且正被无数人针对的周远黛卖命，招惹麻烦，与许庭生成为死敌？这不明智。讲究利益的时代，以生存和利益为目标的组织，不可能不知道怎么选择最好。
　　他们果断退出了。
　　剩下周远黛自身可用的人其实并没有那么多。她重生这一世最大的一个原则就是，不依赖谁，也不信任谁。所以，她身边那些经过专业培训的人，大多被人为塑造，而且聋哑致残，变成了机械。
　　就连岑祁山，在最初的近十年时间里，见到的其实都不是周远黛本人。而近几年，当周远黛整容完毕，杀死另一个自己，真正亲身上阵，他们就不再亲密。
　　例外自然还是有的，周远黛其实也有几个哪怕是她不断整容的那些年，都有机会不时见到她，并由她亲自塑造的人。
　　这样的人很珍贵，在周远黛确认了许庭生的情况之后，安排了两个在他周围，一个在暗处隐藏，另一个，直接接触。
　　在许庭生被直接控制之后，这两个人负责的对象，变成了项凝。
　　所以，收到周远黛最后一条短信的人，其实并不止杜锦一个。
　　这一天终于还是来了。
　　杜锦一度祈祷过，希望这种情况可以永远不要出现。但现在，手机屏幕上的指令，无比明确。
　　她跟那些雇佣兵不同，自十岁出头开始，杜锦就每天被不断洗脑，每天，被严格塑造，与此同时，对于周远黛，她有感激，有恐惧……更有盲目的信仰和崇拜。
　　这种惯性的盲从，让杜锦连回复询问一句的想法都绝不会有。她不知道，周远黛这一刻其实已经死了，事实上，哪怕有人这样告诉她，她也不会相信。
　　“杜锦姐姐。”
　　杜锦拿着手机发愣的时候，盘腿坐在客厅沙发上的项凝扭头喊了她一声。
　　“啊……嗯？”杜锦有些慌乱，但更多的是不知所措。
　　“我发现你最近很奇怪哦。”项凝笑着说。
　　杜锦脑袋“嗡”的一声，整个人不自觉的紧张起来……难道她发现了？
　　事实上，哪怕真的发现了什么，项凝对于杜锦而言，也不构成丝毫威胁。
　　“那我在怕什么？”杜锦问自己。
　　答案其实很明确也很简单。人毕竟是感情动物，杜锦这一生到今天为止，真正意义上最亲近的人，其实就是项凝……两个人相处已经很久了，而且彼此之间，根本就不像雇佣关系。项凝对杜锦，从没有过一丝居高临下，没有过一丝掺假。
　　她们就像是姐姐和妹妹，像是闺蜜。
　　如果事情被拆穿，杜锦也许可以在一秒之内杀死项凝，但就是这短短一秒，她也不知道自己应该怎样去面对项凝的目光。
　　“她一定会很难过。”杜锦想着。
　　“嘿，你看你这么紧张”，不远处的项凝依然天真的笑着，语气神秘的说着，“我是想说啊，我接下来就上大学了，姐姐不用再天天陪着我，时间会很多……所以，应该好好谈个恋爱了呢。”
　　原来她关心的是这个！因为这一句，杜锦胸口又是一阵痛疼。
　　“姐姐。”项凝又叫了一声。
　　“嗯？”杜锦勉强回过神来，抬起头。
　　项凝眼神里透着你知我知的暧昧，狡黠的笑着，“其实，如果真的喜欢一个人的话，女孩子主动一点也不是不可以的呀……姐姐你懂我的意思么？而且，那个人，看起来好像也对姐姐有意思哦。我可从没见过他这么经常来我们家，这么爱跟哪个女孩子聊天呢。”
　　项凝在鼓励杜锦。话已经说得再明确不过了。而所谓的“那个人”，自然就是黄亚明。
　　黄亚明之于杜锦，是特别的。像杜锦这种情况的女人，如果要喜欢上一个人，那个人一定要让她产生一定程度的崇拜感。这一点许庭生没做到，因为生活中的许庭生，太小男人了。但是黄亚明做到了，他的自信果断，睿智冷静，他的野心勃勃，枭雄气质，能带给杜锦那种被征服的感觉。
　　这段时间接触下来，杜锦不知不觉已经陷了进去。而且正如项凝所说，黄亚明看起来，似乎也对她有点特别的意思。
　　多少个夜晚，女杀手独自躺在床上，一边想啊，偷笑啊，一边害羞和纠结。这原本就不应该，也不正常。
　　“哎呀，你倒是说句话呀。”项凝催促道。
　　“我……”杜锦走到项凝身后。
　　玻璃窗上，有光点闪动了一下。
　　“对不起。”杜锦轻声说了一句，说话的同时，手刀快速击打项凝颈后……
　　项凝一声未发就昏了过去，然后躺倒在沙发上。
　　不管最后能不能做到，杜锦都没办法直面一个清醒的项凝。
　　同一时间，因为项凝的躺倒，在对面一栋楼的某个房间里，另一个接到周远黛指令的人，刚从狙击枪的瞄准镜里发现……自己突然失去了目标。
　　他一直都能观察到这边的情况，因为发现杜锦迟迟没有下手，他刚把狙击枪架起来……准备由自己来解决。
　　“嗯？”
　　就在他困惑的这一瞬间，一道刀光闪过……一张看起来像工地大叔的人脸出现在狙击镜里。
　　然后，就没有然后了……
　　那人从悬空的阳台底下一跃而起，出刀快到他连扣动扳机都来不及。
　　不过小臂长的刀刃，伴随着用刀之人腾身而起的身形，自右下方反撩而上……切断手腕，切进胸膛，切开咽喉……
　　死！
　　……
　　曾经，为了替谭耀报仇，老金给了黄亚明三个人，一个猥琐老律师，一个背上纹青蛇的女人，还有一个，是连在并州矿区都令无数大佬不能安枕的可怕刀手。
　　三个人里，黄亚明动用过两个，唯有这个刀手，他一直没动用过。
　　这是杀器。黄亚明一度很珍惜，准备用在刀刃上。但是自许庭生离开之后，他的任务就只剩下了一个，暗中保护项凝……
　　说实在的，黄亚明一点都不喜欢项凝，更不认为许庭生和项凝在一起是一个好的选择。
　　但是，他依然做了这样的决定……只因为，许庭生在乎。


第687章 平山海（四）
　　无论杜锦有没有打晕项凝，楼对面的那个杀手，都绝没有机会开枪。因为他的对手，是一个在现代社会，仍然可以靠玩刀玩到这个等级的人。
　　他不玩枪，但是连用枪人呼吸的节奏都能把握。
　　所以，剩下能杀项凝的人只有杜锦。
　　项凝依然昏迷在沙发上……
　　而杜锦，蹲在地上，麻木但是仍然流畅无比的在组装一把德国制P229型手枪。
　　她现在要杀项凝根本不需要用枪，所以，这一刻，其实就连杜锦自己都不知道，她到底是准备杀项凝，还是在担心对面那个人冲过来……
　　她要杀她，因为周远黛的命令从来都不能违抗。
　　她想保护她，就像姐姐保护妹妹，是一种本能。
　　“咔。”
　　“咔。”
　　弹夹推入的那一刻……身后的门一声轻响。
　　杜锦条件反射的回头，拿枪的手指向门口……
　　然后，她看到了一样拿枪指向她的黄亚明。
　　就在刚刚那一刻，千钧一发的决定，黄亚明让刀手去对面，而自己，来这里……这个决定的明智之处在于，如果这一刻，出现在门口的人是刀手，杜锦肯定已经开枪。
　　但是现在，这个人……是黄亚明。
　　杜锦的手，在抖。
　　……
　　杜江对于许家来说一直是可信的，他的过往经历，包括牢狱之灾，钟武胜就有参与、见证。
　　因为杜江这个亲哥的存在，杜锦被介绍到许家，所有资料和记录经私下查证，明确无误……然后，关于她的一切，就几乎没有再引起任何怀疑和警惕，仿佛自然而然，合情合理。
　　毕竟那时候，许庭生还没有完全意识到周远黛的威胁有这么直接，这么大。等他发现的时候，思维已经有了惯性，对杜锦的信任已经变成固定思维……他很难再回头去做细致的检讨，发现疑点。
　　另一方面，杜锦之前的表现，也确实没有任何值得怀疑的地方。她一直尽心尽力，而且和项凝关系亲密，没有一丝作假的痕迹。
　　但是，如果回过头想想，把杜江抽离，那么，杜锦的存在就会变得非常突兀。
　　她从国外归来，经过专业培训，精通枪械。许庭生一直怀疑她有枪，但是因为国人固有的观念，心理上反而刻意在回避这件事。
　　仔细回想的话，她某种程度上其实一直在刻意避免自己与许庭生过度接触和亲近。
　　已经陌生的父母，突然叫她回去相亲……她因此离开了一段时间。
　　一个她这种等级的专业人员，居然能让咚咚没有损伤就从身边消失，而且毫无察觉……要知道，咚咚是狗，是一条很不懂事的狗，见到陌生人，狗的第一反应，会叫。
　　其实，所谓的因为相亲离开的那段时间，只是因为杜锦和项凝过度亲近，被叫回去做“思想教育”了。
　　其实，在面对许庭生询问咚咚事件的当时，杜锦的话半真半假……她利用许庭生对周远黛实力的过分推测，造成了他的思维盲点。
　　其实……最关键还是因为，她真的很喜欢项凝。否则，这一点会是最难演的。
　　事情一直到许庭生被周远黛直接带走的那个晚上才发生变化。
　　那天晚上，在回家之前，许庭生是和黄亚明呆在一起。闲聊之间，黄亚明告诉许庭生，杜锦小时候因病被领养，在被训练和塑造的过程中，伤痕累累……
　　就在那一瞬间，许庭生似乎捕捉到了一些什么。
　　思路不够清晰明确，周远黛的事情，也还不能对黄亚明明言，加上以为还有时间……当时，许庭生只是随口提了一句，杜锦好像有点奇怪。
　　他没想到自己会就这样被迫离开，连多一句，都没来得及说。
　　而他消失之后，那一句“杜锦好像有点奇怪”，就成了黄亚明心里最大的疑点，最重要的线索，同时也是他默默找寻许庭生的突破口……
　　所以，不管这段时间杜锦怎么想，至少在黄亚明而言，所有的接触，其实都是带着目的的表演。
　　黄亚明怎么可能在许庭生离奇失踪后开始一段暧昧？！
　　这个道理其实很浅，只是当时，几乎没有人意识到。
　　而后，在完全没办法联系到许庭生，而岑祁山也绝不敢联系他的情况下，黄亚明就这样，保持忍耐和冷静，孤独的默默追查……对任何人都不露半点声色。
　　他确实收获了很多东西，包括在对面楼隐藏的那个人，也包括杜锦可能的真实目的……
　　可是他没办法，他不敢动他们，甚至不敢做什么布置，怕被发现――归根到底，他是怕激怒杜锦背后，控制着许庭生的那个人。
　　一直到今天，黄亚明明确知道周远黛破产……然后联想，分析，结合对许庭生之前行为的推测……最终，得出了结论。
　　若是换一个人，在这种情况下依然无法联系到许庭生，一定会慌乱，或者胡思乱想，然后悲伤……还好，这个人是黄亚明，他沉静而且果断。
　　做不到的事，再担心也先放下，否则只会浪费时间，贻误时机……
　　冷静下来，想想现在能做到，该做的……
　　黄亚明第一时间通知许爸杜江可疑，然后带着那名刀手赶往项凝家里。
　　……
　　同一时间，不同地点。
　　许庭生急着想夺门而出，被两名聋哑黑人打得满地找牙。
　　杜江突然被钟武胜真正全力的一记半步崩拳轰到在地，一脸茫然，然后昏阙。
　　杜锦和黄亚明，依然拿枪指着对方……在他们之间的沙发上，项凝依然昏迷，什么都不知道。
　　“不关我哥的事，他什么都不知道。”杜锦先开口。
　　“哦”，黄亚明说，“周远黛已经完了，收手吧。”
　　杜锦摇了摇头，“不可能的，你不了解……她永远不会输。”
　　黄亚明透过她的眼神，就可以判断她的状态，她不是在演。
　　“你走吧。出去。”杜锦说，“带上足够多的人再来找我。我想你应该都猜到了，没错，我一直在出卖许庭生的信息，现在，我得到的指令，是杀项凝。走啊，你现在不走，怎么帮他们报仇？”
　　黄亚明缓缓地摇了摇头。
　　“你不是我的对手，拿枪也没用。”杜锦又说了一句。
　　放弃说服她的可能，黄亚明点头道：“我知道。”
　　顿了顿，他又说了一句：“可是，你今天要杀项凝，就必须先杀我。我是不愿意为她拼命，甚至，我一直不希望许庭生跟她在一起，可是我很清楚，如果她死了……许庭生也就完了。”
　　杜锦看了一眼他的眼神，有了答案。
　　“你会像许庭生喜欢项凝一样喜欢一个女人吗？”她突然问了一个很突兀的问题。
　　“不会。”黄亚明摇头。
　　“所以，这段时间，都是假的，对吗？”杜锦问。
　　黄亚明不说话。
　　“可是我当真了……我喜欢你……这是我这辈子第一次喜欢一个人。还有，我恨你……恨你为什么不继续骗我。”
　　杜锦扣动了扳机。
　　黄亚明条件反射，晚一步，也扣动了扳机。
　　“咔。”
　　“砰。”
　　第一声是空膛击发的声音，弹夹应声滑落下来。
　　第二声，才是枪响。
　　杜锦倒下了。
　　一边是十几年刻意塑造，她连一丝违抗都生不出的周远黛，还有回头无路，向前也无路的茫然……另一边，是她妹妹一般的项凝，还有她第一次爱过的男人。
　　所以，这是她唯一的选择。
　　……
　　后来，项凝曾经问起过，“杜锦姐姐呢？”
　　“她去国外执行秘密任务了。”许庭生说。
　　“那可以联系吗？我有点想她了。”
　　“不可以，都说了是秘密任务了。”
　　“那她还回来吗？”
　　“她以后就定居国外了，而且这次任务之后，就会跟原来的身份告别，开始平静的生活……你看电影什么的应该知道吧？她们这行，想要退出，然后平静自在的生活，很难的……所以，我们不可以打扰她。”
　　“哦，也不知道她谈恋爱了没有。”
　　“那我就不知道了。”
　　“她和黄亚明也不会联系吗？”
　　“不会。”
　　“唉，好可惜。我以为他们会在一起呢。”


第688章 山海不远，咫尺远
　　黄亚明终于接到了来自大洋彼岸，许庭生的电话。
　　项凝还在医院，也许因为太过紧张，杜锦当时那一下，下手有点重。黄亚明简单的说明了一下情况，让许庭生不用担心。
　　最后淡淡的一句：“这边一切都好，等你回来。”
　　话是淡的，连激动和兴奋的语气都一点也没有，但这里头，多少兄弟之间的情义，不论是前世平凡，还是今生浪涌，从未变过。
　　许庭生归心似箭。
　　……
　　回程的飞机上，窗外云海翻腾，许庭生心似云海。
　　岑祁山就坐在他旁边的位置。
　　“回去以后，请不要再接近我的女儿。”几个小时的飞行时间，一直沉默的岑祁山到最后临近降落，才突然说了这么一句话。
　　许庭生有些茫然的扭头看他。
　　“我大概猜到了一点什么，你和她，是同一种人。”
　　岑祁山其实是今天的另一个归人，许庭生一年，他，十几年……但是这一刻，两人的心境全然不同。许庭生在期待，而岑祁山的期待里，有更多不安。
　　“说起来有点荒谬，但我确信，你和她就是同一种人，你们……大概和魔鬼做了交易，得到了某些特别的能力。所以，不要再接近我的女儿”，岑祁山扭头不看许庭生，“我不能让她变成另一个悲剧。这个请求，你可以当作是我这次帮你，索取的回报，也可以认为，我其实在威胁你……如果你不听，我会把你的秘密公之于众，不管有几个人会信。”
　　前世今生都算上，岑祁山也不能被定义为一个“好人”，但是就如他前世可以为了妻女那么决然的伤害周远黛一样，今生，他也有为了女儿跟许庭生两败俱伤的勇气，至少他自己是这么认为的。
　　对此，许庭生只能沉默，而岑祁山，其实也没试图得到答案。
　　飞机滑行，平稳落地。
　　“溪雨现在有自己的事业。我的话，这些年也有一些个人投资保留下来，比如Facebook的股份……作为父亲，我能照顾自己的女儿，不劳你费心。”
　　停机坪上，岑祁山说了最后一句话，然后带着两名随行的保镖，像是要避开魔鬼一样，匆忙先行离开。
　　他见过两个周远黛，不知是两个人，却以为是她经历了某种不可思议的可怕改变。在他眼中，许庭生就是下一个周远黛。
　　“所以，走出这个门，Apple应该不在外面了吧？”至于以后，许庭生想了想，还是看Apple自己吧。
　　连一件行李都没有，在步出旅客通道之前，许庭生站下来，做了几次深呼吸，仿佛一个做错了事的孩子，终于要回家面对父母。
　　通道外站着很多人……一张张熟悉的面孔。
　　许庭生嗓子眼堵着，连一句话都说不出来。
　　他努力露出笑容，上前抱了抱泪眼婆娑的妈妈、妹妹，又和宋妮、吴月薇、方余庆、余晴、叶青、方老师她们都打了招呼。
　　然后才慢慢走到父亲面前，定定的，看着他满头的银发……
　　“爸，我回来了。”
　　许庭生开口，短短几个字却有一大半哽咽到全然听不清楚。
　　许爸老了，头发白了，背也弯了，眼神里少了光芒，额前鬓角添了皱纹。只不过一年而已，但这一年多时间里，没有人比他承担了更多的痛苦和压力。
　　每个人都在面对同一件事，可是许爸跟其他人，不同，他既要承担自己的那一份，还要做几乎所有人的精神支柱。
　　“回来就好。”
　　许爸伸手揉了揉许庭生的头发，双手扶住他的肩膀，看了一会儿，然后，张开双臂用力的抱了抱他的儿子。曾经，许庭生重生的那一天，再见前世早早离去的父亲，激动之下，想给他一个拥抱。许爸没让，说不习惯。
　　这个愿望到如今终于实现。
　　只一下，许爸松开手，笑着说：“比爸高了。以后，别再让家人担心。”
　　许庭生把眼泪忍回去，用力的说：“好。我以后再也不敢了。”
　　他看起来就像是当初那个不懂事的孩子，许爸笑着点了点头，手上轻轻用力，把儿子推向身边的人。
　　似乎女人们总是更需要安慰，也有更多话要说，许庭生一圈聊下来，一个个哄着……最后，才轮到安静站在圈外的付诚和黄亚明。
　　付诚眼眶发红。
　　而黄亚明，浅浅的笑着。“也抱下我吧。”他笑着说。
　　许庭生上前，给了他一个结结实实的拥抱。有很多事，比如关于杜锦，整个详细的过程其实只有他们俩知道……在许庭生的朋友和伙伴里，黄亚明是真正在为他分担的那一个。
　　“还好吗？”杜锦的事，之前已经在电话里听了一遍，许庭生低声问道。
　　“当然”，黄亚明平静说，“还记得我以前说过的两句话吗？哪个好女人真的喜欢上我，注定痛苦终生。还有，上天叫我去浪荡。不管信还是不信……一次，又一次……我已经很清楚了，这就是我的命。”
　　“没准我前世是条船，所以注定江河湖海，四处漂泊。有桩子能系我一时，没绳子能绑我一世。”
　　黄亚明最后说了个明明不好笑的笑话。
　　许庭生一时不知该说什么好。
　　“其实真的没什么不好。其实，并不是世界上的每个人，都像你和付诚，没有深情，就不能好好活了。我是走在另一条路上的人，但这不意味着我会过得不好。”黄亚明宽慰了几句，最后用力抱了一下许庭生，笑着说：“好了，两个大男人抱这么久，不好看。你家那个小姑娘身体没事了，只是耽误了点时间，没跟上我们，现在估计正在家里等你呢，快点回去吧。”
　　“对，以后有的是时间聊。”付诚在旁也说了一句。
　　一行人去停车场的路上，许庭生意外看到了站在远处的张兴科。
　　没带任何人，他独自走过去。
　　“欢迎回来。”张兴科有些尴尬的笑了笑，带着几分不自然说道。
　　“看你尴尬，还真难得。”许庭生笑着说。
　　张兴科苦笑一下，“毕竟当时把你出卖得那么干脆。”
　　“你没有出卖我……你只是做了你本身会做的事”，许庭生平静说，“金融公司继续做下去吧，那个关于福布斯的承诺，依然有效。不过资金方面可能要过一阵子才能到位。正好现在形势差，你趁这时间，先上黄亚明那个节目把亲相了吧。我今天赶着回家，咱们回头联系。”
　　许庭生挥手后转身离开。
　　张兴科茫然了一下，紧赶几步，“我好像突然想明白了一点什么……我的做法，其实都在你意料之中？”
　　“算是吧。”许庭生干脆道。
　　“所以，你根本没信任过我，也从没认为，我会把你当朋友？”张兴科问。
　　许庭生摇头，“正好相反。我猜，在你心里，我可能就是你最好的朋友了。”
　　张兴科点了点头，“那……”
　　“我拿杯子装水来举个例子吧”，许庭生说，“人与人相交，从待人的角度，有些人的最好，是满杯的水，掏心掏肺，甚至性命都不顾……而有的人，对人到最真最好，可能也就八分满……甚至六分。这里没有对错。对错只在于，你不能让至多八分满的人，去做满杯才能做到的事。而有的事，其实让至多六分那个去做，会最合适。”
　　张兴科是聪明人，许庭生这么一说，他就听懂了。在他而言，许庭生确实已经是他心里感觉最好的朋友，但是他的本性决定了，他待人最好最真，也不过就是六分满的水杯。
　　所以，许庭生当时没交代他任何真实的背景和目的，就安排他，而不是黄亚明付诚之类更可信的人去做那件事……看起来莽撞，看起来确实被背叛，但其实，一切都在掌握之中。
　　也正是因此，一切都是真实反应的张兴科，才能在周远黛面前不露半分破绽。
　　因为，一切本就都是真实的――世界上最杀人的谎言，就是真话。
　　曾经很长一段时间，作为对手和朋友，张兴科都觉得，许庭生除了天才的创意，其他方面并不突出，甚至不如自己。但这一刻张兴科明白了，面前这个人有一样修行其实高到可怕，他对人性的把握，透彻到足以让他无往不胜。
　　张兴科也许是第一个想通这个问题的人。
　　许庭生确实犯过很多错，但有一件事他几乎没错过，那就是，他对人性的把握，信任或者防备，他没错过。所以，他其实从来不曾被真的背叛过，不管是陆芷欣，还是张兴科。
　　而真正帮他扳倒周远黛的，其实也不止经济危机，更关键的，还有她对周远黛整个性格和精神状态的分析和把握。
　　“那黄亚明和付诚呢，都是满杯？”张兴科最后问道。
　　“都是，不过也有区别”，许庭生说，“黄亚明是满杯的烈酒，而付诚，是满杯的清水。所以，有些事，黄亚明能做，而付诚不能做……那家伙甚至不能给他太多，否则他反而会不自在，我们反而会变疏远。”
　　许庭生告辞离开了。
　　张兴科想了一会儿，笑起来，对着许庭生远去的背影，自言自语说：“谢谢。跟你做朋友，可能是世界上最让人愉快的事。”
　　朋友，也许确实是，但女人，就未必了。
　　这一刻，站在咫尺之遥，默默看着那个人，把这一年多时间里所有的悲伤和担心都掩住，吴月薇其实是那么想，抱一抱她的学长……如果可以的话。
　　连她自己都不知道，两辈子了，她两辈子满杯的温柔，又该怎么算？


第689章 生死不过是再相逢
　　一行人下午四点多回到岩州。然后都默契的不再打扰，把时间留给许庭生去见项凝。
　　翻过了山海，甚至越过了生死，走上楼梯的时候，许庭生竟然有些紧张……
　　就好像前世他离开后的那三年，曾经回去那家她最喜欢的面馆，那么想看她一眼，却又因为哪怕只是一个相似的身影，紧张到不知该往哪里躲。
　　终于，今生，还是一样的突然消失了，一样的，让她再一次茫然的等候了。
　　而且，这一次离开前，他们其实应该算是分开了……还来不及和好。
　　掏出钥匙开了门。
　　项凝不在客厅里。
　　许庭生有些紧张的站在门口。
　　隔了一会儿，项凝才从厨房出来，她手里拿着一个锅铲，身上穿着碎花的围裙，头上戴着绸制的亮色深蓝发带，上头有个大蝴蝶结。
　　“你回来啦？我正要做饭呢。”她说。很平常的语气，就好像只是平常日子里，许庭生出差几天回到家里。
　　“嗯，回来得太匆忙，没给你带礼物……这个，零食”，许庭生把手上的塑料袋放下，“这个其实是我刚刚在路口小超市买的。”
　　项凝点点头说：“嗯，没关系。那你先坐一会儿，我要开始烧菜了。”
　　要是过往，项小姐的这个宣言，其实基本跟她说我要开始炸房子了差不多，许庭生一定会制止，但现在，他只是老实听话的关上门，走到沙发旁边坐下。
　　“要喝水吗？”
　　“我自己倒好了。”
　　“嗯。”
　　项凝转身回去厨房。
　　自来水开关开了，水声，洗菜的声音……锅碗瓢盆互相磕碰的声响……隔了一会儿，又加进去低低的抽泣声。
　　许庭生有些心疼了，走到厨房门口，看见项凝正在洗菜的背影，小小的身板因为抽泣而不时双肩颤动，他小心地问道：“是还在生我气，还是因为太久没见，觉得生疏了？你不习惯的话……”
　　“才不是”，项凝没转身，呜咽说，“就是一个人在家等了一下午，时间太长，准备呀，准备呀，结果好像反而不知所措了。”
　　“我才不会怕你。”她又强调了一句。
　　这个下午，项凝一个人在家等着许庭生……这种几乎要满出来的期待感，让她心慌意乱，甚至慢慢不自觉地越来越紧张。
　　于是，她先出门去买了菜，然后仔仔细细的打扫了整套房子，接着，又开始换发型，试戴发箍，然后，还换了一套又一套衣服……
　　她想给许庭生最好的自己，想好了第一句话要说什么，想着要给他一个用力拥抱，想着，最好不哭，想着，就那么亲过去……
　　可是结果，当她终于知道他就要到了的那一刻，才发现，原来一切的准备，都没有用。
　　然后就变成了现在许庭生看到的样子。
　　“要不你先去洗个澡吧，睡衣在衣柜里呢。”项凝故作平静说。
　　“好。”
　　许庭生洗了澡出来，打开衣柜，看着那里面，叠得整整齐齐的一件件衣服，卷成漂亮小团儿的一双双袜子……看见其中一件衬衣上，夹着的小纸条：对不起，我把这件衣服洗破了。
　　他试着想象，项凝一个人在这个房子里的每一天，是怎样度过的。想着她一遍又一遍的叠着那些衣服，一遍又一遍的，整理着其实根本不需要整理的一切。
　　那时候，她是悲伤的哭着？还是甜蜜的笑着？还有，前世的那三年呢？
　　一瞬间，两世的情绪，终于完全贯通。
　　感觉到身后的轻微的脚步声，许庭生没敢回头，怕吓跑了她。
　　等待着，等待着……终于，细细的手臂环到了他身前，项凝抱得很用力，整个人，紧紧的贴在许庭生背上。
　　“呜……”终于哭出来了。
　　“我刚开始还以为你不要我了。就等啊等……”
　　“我后来都很想你……”
　　“我都有听话，好好读书。”
　　“我……就是很想你……”
　　她一边哭，一边说，眼泪几乎浸透了许庭生的后背。生气的时候，她会咬他的肩膀，心疼的时候，她会轻抚他的身体……
　　渐渐的，情绪都渲泄出来了，许庭生知道，他熟悉的项小姐终于回来了……
　　他回身把她搂进怀里。
　　一瞬间除了眼泪和哭泣，全都安静下来，谁都没说话，两个人就这么抱着，许久。
　　终于，许庭生柔声说：“你休息一会儿，我去做饭。”
　　项小姐从他怀里抬起头来，婆娑的泪眼，无辜又可怜的眼神，“你这个时候还想着先吃饭吗？时间都超过很久了……”
　　“嗯？”许庭生一下没想明白，什么时间超过很久了。
　　项凝瞪他一眼，“你还记得那支签吗？”
　　“生离，死聚……”项凝一边说，一边拉起许庭生的双手，环到自己身后，牵引着他的手指，先解开了碎花围裙的系带，“生离已经有过了，不许再有了。死聚的意思，就是死也要在一起啊。就算老了死了，下辈子，我也会等你……你要记得，一定要找到我。”
　　一段话说完的同时，碎花围裙也离开了项凝的身体，落在一旁的地板上。
　　“所以，你还担心什么呢？”
　　“先吃我好不好？一会儿，我再给你做饭。”
　　是啊，山海都已平，还有什么需要顾忌？许庭生微微颤抖着伸出手，第一次，去做一件他前世其实做过无数遍的事。
　　最后一件衣服将要离开身体的时候，勇敢的项小姐终于羞怯的闭上了眼睛，不在配合，整个软倒在许庭生怀里。
　　许庭生把她抱起来，轻轻放在床上……
　　“别怕，我不蹬你了。”闭着眼睛，项小姐温柔的说。
　　许庭生轻柔的亲吻着她的身体。
　　渐渐的，项小姐的喘息越来越重，“臭流氓，你，你怎么哪里都亲？！”
　　“因为你身上每一寸，我都想得很厉害。”许庭生的声音里，也夹着粗重的喘息。
　　终于，伴随着项凝的一声闷哼，许庭生完成了一项“伟大事业”。
　　“很痛吗？”许庭生一动也不敢动，小心翼翼的问。
　　项凝眉头皱着，却微微摇头，“比起你不在的每一天，一点都不痛。”
　　许庭生在她唇上轻轻啄了一口。
　　“唔，不是这样……”项凝说，“你能不能，能不能一边一直很用力的吻我，再一边……啊。”
　　“为什么？是不是怕太痛？”
　　“不是，是……是我会有奇怪的声音发出来，我都忍不住……好倒霉啊，会很害羞。”
　　许庭生笑了一下，“那我可不管。”
　　终于，丝质的棉被上，小船在温柔的浪里轻轻的，荡啊荡……项小姐馋死了狗熊大叔的小蛮腰，像一条小蛇在生涩的扭动……
　　晚上十点，说好一会儿要给大叔做饭的项小姐饿了。
　　当然，做饭的人已经换成了大叔，而且做好之后，还得端到床边，一勺一勺的喂给项小姐。若不然，小项凝眉头一皱，喊一声疼，再说一句，你刚刚一点都不心疼我……许庭生哪里扛得住？
　　完成了人生大事，再吃过饭，项凝已经彻底“复活”了。
　　她把日记本拿来给许庭生看，自己也靠在他怀里，不时伸手地指着上面的文字，叽叽喳喳的说着：
　　那天，我写着写着都哭了；
　　那天，我又想到以前了；
　　那天，雨好大……你不在。
　　……
　　第二天早上，两个人都一样，迷迷糊糊就睡到了将近十点。
　　许庭生把手臂从项凝身下抽出来的时候，项凝醒了，看一眼赤膊的许庭生，迷迷糊糊的探过身来在他胸口亲了一口，说了句“臭流氓老公早上好”，又钻回去要继续睡。
　　许庭生摇了摇她的肩膀，柔声说：“都醒了，就起床吧。”
　　“唔，不要。”项凝娇声道。
　　“可是今天开学，你要去岩大报道呢。”许庭生说。
　　“下午再去呀，反正这么近。”项凝把被子提了提。
　　“要收拾东西吧？”
　　“你收拾……我还疼呢。”项凝故意可怜兮兮的说。
　　“呃，对了，你去学校，是不是就要住一星期啊？”许庭生突然问道。
　　“嗯，怎么了？”
　　“那……能不能……”许庭生谈到她耳边，小声问了一句。
　　项凝抬头看着他，“臭流氓，暴露真面目了吧？你以前还装作不好色。”
　　许庭生有些尴尬的笑了笑。
　　“那，东西你收拾。”
　　“我收拾。”
　　“送我去报道。”
　　“这个肯定啊。”
　　“还要帮我报名，铺床……”
　　“我倒是愿意，可是那是女生寝室啊！”
　　“开学又没事。我不管，反正我什么都不做，全部都你做……好不好？唔，好疼。”
　　许庭生没办法了，只好全都接受。
　　项凝狡黠的偷笑，然后咬着嘴唇，看着许庭生，小眼神里生涩的风情和诱惑闪动，还有一丝儿终于证明了自己很有魅力的小得意，低声说：“那……嗯。”
　　梅花温柔的又开一度。
　　下午，许庭生开车送项凝去了岩大。
　　办完手续到寝室，装着可怜柔弱的项小姐，真的就一点忙都不帮，彻底袖手旁观。当然，其余来上学的孩子，其实也都差不多，大多由家长代劳。
　　许庭生跟一群送孩子上学的叔叔阿姨一样，撸袖子开始动手干活……卫生间人多拥挤，许庭生拿了一个脸盆，出去打水。
　　他刚走没一会儿。
　　“哎，好难过啊！”项凝同学的一个新室友说，“要是早两年来就好了……晚了两年，溪山塔下许庭生都已经毕业了。”
　　这一句话顿时引起了其他几个女生的注意力。
　　“就是啊，我就是因为这个，才听说岩大，然后填了这里的。也不知道学长会不会回来玩，他可是我们中文系的直系学长哦。”
　　“难，不是说学长消失一年，不知跑哪儿玩去了吗？我估计只有校庆什么的，才能见到了。”
　　“唉，校庆什么时候啊？好想见一下学长啊！要是能听他唱首歌就更好了，《牡丹亭外》也行，《方圆几里》更好……”
　　这时候项凝插了一句，“你们要是见到他，能认出来吗？”
　　“我能，我能”，一名刚到不久的室友举起手，“我暑假可是天天看着学长的新闻、照片和视频啊，只要他出现，我看……”
　　许庭生刚好打了一盆水，端着，从门口走进来，准备用做抹布的毛巾搭在肩上。
　　“到。”那名女生把前一句话的最后一个字说完，跟着诺诺的道，“哇，许庭生啊！”
　　“啊？”
　　一群人扭头看过来。
　　“哎呀，你……”
　　“你，你你……”
　　“你是不是？”
　　许庭生点了一下头，这个不可能也不需要再继续瞒了，“你们好，我也是岩大中文系的，不过已经毕业了，我是……那个……许庭生。”
　　一片目瞪口呆中，许庭生大汗淋漓，在项凝的铺位上忙碌着，擦桌子，铺床……上上下下。
　　“那个，学长是你的……”终于，一个女生壮起胆子问项凝。
　　“男佣。”项小姐开玩笑说。


终章 时光里山南水北
　　十月份，经过许庭生在中间操作，在一个相对隐秘的状态下，陆芷欣进行了一项DNA检测。不论周远黛在灵魂上是谁，怎么整容改造，从DNA的角度，她依然是陆芷欣原来的那个妈妈。
　　而后，通过债务核算和清偿，陆芷欣继承了周远黛仅剩的一小部分投资股份。说是小部分，其实其中包含周远黛通过软金所持，阿里巴巴超过百分之三十的股份占比。
　　还有其他一些国内外公司，目前价值不高的小额股份。
　　周远黛的先知期2003年结束。2003年，阿里还远不是后来的那个阿里，周远黛并没有那么重视，只当作是一个广撒网的普通投资举动。
　　而眼下，2008年，阿里的市值也才不到300亿。而且正在经历一场寒冬。
　　周远黛不知道，除了许庭生没人知道，它未来会是那样的一艘超级巨舰。
　　这是许庭生对陆芷欣的歉意和补偿，在她并不完全知情的情况下。那一天，陆芷欣错身走过许庭生身边，没有说话，没有回头……至少现在，这对于她来说并不是一件值得快乐的事。
　　不久之后，互诚同城成功在纳斯达克上市，顶着金融危机的风暴逆市大涨。
　　敲钟的那一刻，小金山和老金去了，李琳琳和老歪也在……没有许庭生。
　　陆芷欣一身干练的女式西服站在最中间，敲钟开盘……她是如此的耀眼。这个年轻漂亮的女人，注定一生与众不同。她属于战场，将登上巅峰，折服无数人。
　　多年之后，她会被无数的荣耀包围，会收获无数的溢美之词，只是没人知道，在她自己心里，最重要的评价永远只有一个：生平仅见陆芷欣。
　　虽然说这句话的那个人，她已然不愿，也不敢再想起。
　　……
　　同样是在十月，黄亚明搁置许久的电视相亲节目《黄金单身汉》在某卫视正视开播，同时携手星辰微博，进行网络直播和选拔。
　　在最高点果断出手并州矿区剩余煤矿之后，他已经筹集了足够多的资金。而后终于正式脱离天宜，开始独立建设自己的娱乐帝国，经纪公司，电影、电视、综艺，甚至包括院线……
　　就这样，在和一个又一个女明星剪不断，理还乱的花边新闻中，一个未来的超级娱乐大亨，正以他超凡的不羁魅力，冉冉升起。
　　与此同时，明耀酒吧也在一家又一家的扩张，并且逐渐覆盖了国内包括香港在内的多数繁华都市……只有黄亚明身边最亲近的人才知道，酒吧这一块，其实才是黄大亨真正的心头肉。
　　只因为，明耀里的那个耀字。
　　同样是因为这个耀字，委员会名单耀眼无比，由叶青亲手打理的青橙基金，很快成为了国内最大的助学慈善基金。
　　张兴科、黄亚明、胡盛名，一个接一个极具话题的超级黄金单身汉先后登台相亲，节目非议不断，争论不断，但是不容置疑的风靡全国。
　　它甚至还引发了一场关于价值观的大规模辩论。
　　但是，就在无数女孩子放弃掩饰，争着抢着要上这个“问题节目”的时候，另一场婚姻，引发了更大的讨论――国内当前最具国际声望，无数人趋之若鹜的世界顶级名模游清澜，正式下嫁星辰科技技术部普通码农，李寞。
　　曾经，在星辰的年会上，受到嘉奖的李寞幸运的拿到了游清澜的电话……当时谁能想象，后来的故事，会是这样。
　　尽管李寞手持星辰股份，其实也算有钱人，但是哪怕几百上千万的身家，放在游清澜身边的那些竞争者面前，也是远远不够看的，甚至放在坐拥数个大牌代言的游清澜本人面前，都不够看。
　　就更不要说社会地位了。
　　所以，无数人感觉不可思议，无数人感觉，这是童话故事里才有的情节。
　　真实的心理只有游清澜自己才懂。李寞很好，让她很安心，这是第一。若要说这本还不足以让她下定决心，那么，在看过身边最亲近那个人的遭遇之后，她明悟了……什么才是幸福。
　　幸福最简单的公式，就是有一个视你如宝，踏实陪伴，悉心呵护的男人。
　　若没有陪伴和呵护，一时的心疼心软，没有用，再耀眼的人，没有用，再深的眷恋，没有用，再多的纠缠不清，没有用，再多的承诺，更没有用……
　　所以，游清澜知道，李寞就是她的幸福。
　　而许庭生，注定不是李婉儿的幸福，哪怕她愿意放下一切，委屈自己，许庭生视若珍宝，陪伴呵护的那个人，依然不会是她。
　　游清澜还记得那一天，听闻许庭生再次出现的当时，李婉儿的幸福和眼泪。
　　之后，她陪她去了一趟岩州，站在凝园对面的公园角落，看着那个明明应该很忙碌的男人，背着他的小女孩，在夕阳下的草地上一逛就是两个小时……累了，却畅快无比的笑着，那么灿烂。
　　那天，李婉儿终究没有出现在他面前。
　　回去之后，她换了号码，然后回到意大利，在一家服装设计学院当了一名老师……开始日复一日，回归她原来平静的生活，做她曾经最喜欢做的事。偶尔，也发表一些作品。
　　“尽管很难，但我毕竟已经做过一次，做了很久……我曾经以为他死了”，李婉儿说，“所以，我就继续，当作他已经彻底离开了吧。”
　　“如果不打扰，是我最好的回报，那么，两清了……一世许庭生。你说，前世也许曾与我擦肩，却不曾停步，那么下辈子，我一定会在人海里，准确的找到你。愿那时，我还是你说过，你眼中最美的女人，而你，还少年心性，贪玩爱闹，还不曾爱上谁。”
　　“哪怕平凡都好，我都会跟你走……反正，我吃得也不多。”
　　……
　　其实许庭生并没有别人想象的忙碌。
　　互诚是陆芷欣的互诚；至诚地产由叶青和方余庆经营着；家里有宏图大志，游刃有余的许爸；星辰科技继续保留职业经理人制度。
　　除了大方向的把握，必要的会议、活动和决策，许庭生活得还算轻松。
　　至于未来的2015，好像渐渐也不再那么可怕。包括梁沁也是，毕竟这已经是另一段人生。
　　和黄亚明一样，两个本身坐拥无数财富的人，依然会因为付诚在公司的一次升职，开心的庆祝，一起喝到脚步凌乱，然后勾肩搭背，游走在凌晨空旷的街道。
　　然后送付诚回家，看他低头挨“老师”骂。
　　至于许庭生自己，和项凝谈及未来的时候，许庭生告诉她，“如果可以，这辈子我想陪你走遍世界，看完人世风景，再安安静静的，携手白头。”
　　而项小姐发现，“开荤”之后的大叔，好缠好黏人。还好，她那么喜欢他。
　　项凝曾经说过，许庭生若想求婚，一定要比他过往做过的所有事都更浪漫。
　　许庭生想不出来，项凝给了一个建议，让他在澳门塔上一边蹦极，一边求婚。这算哪门子浪漫？恐高症无比严重的许庭生刚登上蹦极台，就晕倒了。
　　这一年放假的时候，许庭生开车直接从学校接上项凝去了盛海国际机场。
　　飞希腊。
　　看过了无数美景，最后，两个人坐着直升机，俯瞰整片爱琴海。
　　“你看那座岛。”许庭生指着蔚蓝海面上的一座小岛对项凝说。
　　项凝朝他指的方向看去……
　　圆形的小岛落在爱琴海上，有隐在草坪和树林间的漂亮建筑，在岛的中心，还有一个巨大的蓝色湖泊，像把小岛从里头凿出了一个圆，而岛的外缘，有一处，一块巨大的礁石突了出来。
　　“好漂亮啊！看起来好像一颗超级大的钻戒。”项凝张着小嘴，由衷的感慨说。
　　许庭生看着她，笑着说：“项小姐，这座岛……它是你的。”
　　“啊？”
　　飞机降落在小岛上。
　　“嫁给我好么？”许庭生单膝跪地。
　　“嘻，好呀。”项凝眯着笑眼说。
　　岛上有管家，有工人，园艺师，许庭生其实已经准备很久。
　　这一晚住在岛上，两个人漫步海边，听着浪涛缓缓拍打着海岸。
　　“有个问题必须问你了。”项凝突然说。
　　“嗯？”
　　“你说，如果月薇姐姐一直没嫁人怎么办？”
　　“……”
　　“说呀。”
　　“那我哪知道。”
　　“男人啊……”项小姐换了感慨的语气，“她是我见过另一个最爱你的人了，你不在的这一年里，除了杜锦姐姐，陪我最多的人，就是她。她和我一样，一直在等你回来。只是为了安慰我，从不把悲伤表现出来。”
　　“我听过你们的故事，初中，高中……她的每一步，都是因为你。再后来她读的大学，学的专业，也是因为你。又因为你不在，她放弃了出国，留下来帮我在星辰工作。”
　　“她其实一直都在我们身边不是么？她其实得到的最少，不是么？所以，我不知道怎么办了，如果她就这样一直沉默，却始终没有爱上另一个人。”
　　“Apple姐姐有自己的事业，听你说，爸爸也很厉害。而那个陆姐姐，就更厉害了。设计师姐姐我不了解，但我想，她也很厉害呀。所以，她们都有自己的事业和自己的人生……可是月薇姐姐呢？她跟我一样，我们的人生，都只有你呀。”
　　“……”
　　这个晚上，项小姐说：“我要怀孕，生宝宝。”
　　许庭生无奈的苦笑，“你还在上大学呢。”
　　“可以休学一年呀。”
　　“呃，是倒是，不过你那么着急干嘛？”
　　“不告诉你。反正有因为你，也有小私心……”项凝翻了个身，背对许庭生，“你要答应我，我永远都是玫瑰……是白月光，不是饭黏子……是朱砂痣，不是蚊子血。”
　　（全书完）


后记 那些身影留在时光里
　　愿我曾触动你心；愿我曾触动你心；愿我曾触动你心……你的柔软，你的回忆，甚至你的痛心……笑过吗？哭过吗？因为触动，想某个人了吗？
　　这就是我写这本书的最大目的啊！
　　我现在有点醉了。
　　一年，在要工作的情况下，没有太监，日平均更新超过五千字，作为一个新手，我想我无愧于心。
　　而故事，从伏笔，填坑，完整度来说，我一样无愧于心。
　　第一件事，请告诉你在等完本的朋友，完本了。
　　第二件事，关于新书，我内心是想写的，毕竟这一本，很多缺憾，我觉得自己经过磨练，有办法写一个更好的故事，有温情、感动、快乐，少了太多纠结的故事……
　　所以，不出意外的话，年后大概2月5日，年初九左右吧。
　　会写，我就直接发，微博（新浪微博：项庭生）也会通知。万一真的不想写了，那就说明，我真的找不到乐趣了，也会跟大家道歉说明。
　　然后，到时会推荐我朋友写的，我开了头的故事吧。
　　……
　　好了，现在是后记。
　　本想写成剧情的，奈何酒量浅（一个人喝，好想和你们边喝边聊啊），已经晕乎乎做不到了，所以，就当是我们在聊天，在对话吧？我说错的，你们就当我醉了。
　　我们说人物。有人说，很多人物还没圆满。其实，哪里这么多圆满。
　　我们先说一个最简单的，宋妮，她的人生会是怎样？
　　其实很明显，不用写，她就是普普通通的人生，以后会过上不错的生活，工作努力，有几个哥哥似的朋友，会嫁给某个欢购的中层或者别的人，平淡而普通的当了妻子，当了妈妈。这就是她的人设，也是这个世界的大多数。
　　突然看了几个评价，说几句。反正我醉了。
　　你若是因为失落失望，难受，因为不是你期盼的结局，因为你喜欢的人物没被好好对待而骂我……那是你值得尊重的情绪投入，我很应该，也乐意挨骂。真的，对不起。
　　但这里面，不包括那些装作论文导师的，或觉得一定要众女投怀才叫圆满的。
　　关于结尾。
　　看懂先啊看懂先啊！项凝的话看懂先啊！隐藏的吴月薇当初的态度，去书里找啊！
　　很多说我让你失望了的人啊，你要知道，你看着盗版，一点支持都没给过我啊！而我写这本书，我的损失，你们以前章节末的话没看到吧。
　　当然，这就等于说，支持过的，哪怕一毛一厘，如果写的你不满意了，我要真诚的说一句，对不起。真的对不起。我第一本，能力不够。
　　回来继续，说人物。
　　叶青领养的孩子是谁，你们肯定能猜到的。
　　方橙的人生，方余庆也讲了。至于她和凌萧之间的仇恨斗争结果，其实是她的故事了啊！和许庭生的人生基本无关了啊！
　　陆芷欣？她是这本书最孤独的人。多少人看懂过她？她有什么错？黄亚明一直最希望许庭生接受的女人，就是陆芷欣。
　　可是，从现实的角度，她的人生，在许庭生身边做一个小女人，才是真的辜负！
　　许庭生生平仅见的陆芷欣，怎么会是儿女私情里纠缠一生的小女人？！
　　李婉儿的话，其实……她就是自己在找自己缺憾的人生，不曾遭遇爱情便结婚的女人，现实好多啊！她在许庭生身上找到了自己的青春、浪漫，找到了倘若少女，爱上一个不羁的男孩的怦然心动。
　　但是，这个许庭生，其实不是那一个啊！心软不是爱情。
　　这个很痛心，但是无奈。
　　老金和小金就不用说了哦。那是多少人羡慕的人生态度。
　　再来就到许庭生自己了，很多人说许庭生最不像真实的人，比如他能忍住不上谁谁谁……书里其实有说，许庭生前世之前是花丛里过的，最后陷在了项凝这里。
　　他前世就悟了的东西，还要再来一遍？！
　　等你也经历过很多，走到了花海，再来想这个问题吧……因为到时你也会怀念，曾在途中，温暖你的某一朵不起眼的小黄花。
　　老歪和李琳琳应该就是一辈子了。
　　小哥在等小学妹毕业。
　　陆旭和包妹子错在其中一个还不懂事。
　　李兴民以后应该会混得很好。
　　再来一个复杂的――黄亚明。
　　这是我在这本书里很喜欢的一个人物。
　　他是狼，是枭雄，是许庭生身边最强大的人之一。
　　在这本书里，他经历了四段恋情，傻乎乎的时候被背叛，曾经被深爱，也想过自己塑造一个，还亲手杀死一个……他肯定是很多人以为的悲剧了，很多人想让我写一份黄亚明的美好爱情。
　　但是，说实话，世间拥有爱情的人并没有我们想的那么多，相爱就不错过的人，更没有那么多。
　　何况一个其实比许庭生强大多了的枭雄？
　　正如黄亚明自己所说，他不需要这些，他有自己的路。那是另一种圆满啊！雁过留声，人过留名，黄亚明的人生，肆意挥洒，痛过爱过……最后江河湖海任遨游，多潇洒？多快意？
　　说到这，就可以顺带提一个人，杜锦，你们仔细观察，就能发现我一路安排的伏笔，基本没想到吧？但回看，多合理。
　　其实如果为了给大家一个交代，让你们满意，关于黄亚明和杜锦的人生，我写最后杜锦回头保护项凝，和黄亚明在一起就好了。
　　但那样，就跟那些人物性格和经历随意抹杀的书一样了啊！
　　杜锦是什么经历？十几年，周远黛亲自洗脑啊！她马上就反过来？怎么可能？所以，最后这一枪，是她唯一的选择啊！两边都不负，也让黄亚明记住她，忘不了。
　　至于黄亚明自己，很显然，他未来会娶一个或能力，或背景，对他帮助很大的女人。
　　他们未必多相爱，也许有大难临头会各自飞……但是我们的黄亚明，怕这些？！他怎么可能是一个那么不自信的人？！
　　说完黄亚明可以说付诚。
　　许庭生没给他太多，因为不能给太多。他有方老师和念念，踏实平静。真好。是吧？
　　黄亚明和许庭生，其实一直在保护他的生活，看出来这份情了吗？
　　另一个圆满的人，是谭耀。
　　我记得当时好几篇书评，记得一句话，这个人物已经没有遗憾了。
　　剩下一个Apple，我没法交代！！！但是还是请好好看项凝最后的话。
　　……
　　愿我曾触动你心；愿我曾触动你心；愿我曾触动你心……你的柔软，你的回忆，甚至你的痛心……笑过吗？哭过吗？因为触动，想某个人了吗？
　　若如此，都值得。
　　愿书里的那些人，那些身影，有的，留在你的时光里。


完本感言 感谢这场萍水相逢
　　最后的最后，到完本感言了。
　　曾经一度，我以为我会有无数话想说。有感激，也有抱怨――对于不理解，对于误解和臆测，对于不看就骂街，看不懂就骂人。
　　我甚至想过，要对我曾经忍耐的几种观点，做一个论文式的反驳。
　　然而这一刻，当我坐在这里，带着酒后的微醺，坐到凌晨四点，开始写它。我突然发现，那些都不重要了，不憋屈了，不郁闷了……也不需要去说明了。
　　我想，这是我的成长。
　　这本书，有很多遗憾，很多没写好的地方。所以，既然已经完本了，我希望亲爱的，可爱的你们……我们去记住那些美好和感动好不好？
　　哪怕流过眼泪。
　　让我们……
　　记得人生再次初见，跳跃的小项凝；记得前世你就选了我，还有情人节吓坏了大叔和大家的那个恶作剧；还有，跟爸妈顶嘴，说你们怎么还要涨价的刁蛮小倔妞；记得她天生伏羲骨，但其实真正的好命，是因为她阳光和海洋般的性格；两生两世，她等了同样一个人，不知归期，却没有迟疑；
　　记得有一种兄弟，叫许庭生，付诚和黄亚明；
　　记得穿布鞋给学生倒水，得意了爱哼京剧的老周；
　　记得许庭生和小学妹在非典监控室的十四个平淡日夜；从丽北到清北，不变的守候，还有那句，我其实希望你很没用，反正我都要……还有，学妹打了一个白发结；
　　记得如山的许爸，许家新年夜的烟火；有一幕，父子俩比赛谁骑车更快；
　　记得那个风情无限的Apple，送许庭生上学的她；发传单那天，站在雪中的她；
　　记得通吃的万人迷方橙；
　　记得新岩中学校庆的那场表演，许庭生祝小项凝，生日快乐。
　　记得方余庆千里奔袭的求婚，余晴四年不肯开口，却在方余庆最落魄时开口的那一声老公；
　　记得满身是血也把李琳琳护在身后的老歪；
　　记得陆芷欣站在寝室楼下送围巾表白，还有让许庭生第一次成为岩大英雄的那场球；记得一杯二十万，陆芷欣喝到胃出血；
　　记得张兴科，从敌人到朋友，六分满的友情；还有他只能当总裁的豪迈人生；他说，成佛的路，是先拿起屠刀；
　　记得付诚高中时代的那场暗恋，他守在方老师门外，不肯进去的那一夜，在丽北中学司令台上的那一跪，还有他在台上唱过的歌，说过的话；他是国民奶爸；
　　记得方老师的回忆杀，付诚的都江堰，念念的可怜可爱；
　　记得李婉儿爱上的那个小混混，记得她说，如果可以选择，我会跟你走，反正我吃得也不多；记得那句说了不知多少遍的两清。
　　记得小哥的温柔，有的人怎么爱都对；
　　记得李兴民说，老子需要个屁爱情；
　　记得谭耀短暂却如烟花般绚烂的人生；
　　记得彤彤没有选择的人生；
　　记得陈建兴不能弥补的裂痕，匹夫一怒的报复；
　　记得最有魅力的老金小金父子俩；并州金二十四，心狠手辣，算无遗策；有个妖孽一般的儿子；
　　记得浪子不回头的黄亚明，从第一渣男到魅力大亨；他的良心不多，一大半，都给了他一生的兄弟，许庭生；
　　哦，对了，还有一个人，溪山塔下许庭生。
　　他也许是重生网文里最不霸气的男主之一，也许书到结局，他的成就也没有你想象的大；也许，他总让你郁闷，因为总是自以为，以为自己能照顾每个人，把什么都扛在肩上。还有他只想着把一个小女孩宠上天的无用人生；还有……很多。
　　不说他了。
　　还有很多，我喝醉了，想不起来……但只要某个人，某一处，曾给你触动，我便感激和庆幸。
　　最后的最后，最重要的一句：
　　感谢这场萍水相逢，我说了一个故事，有你们在听。愿我，曾触动你心。
　　……
　　关于书评区，开始的几个月，每条必回。后来，回得少了，对不起大家，但我其实依然每条必看。
　　记得我以前说过，大叔是个很任性的人，任性到可以一次次丢掉事业单位的铁饭碗，任性到排名占优，但是公务员面试第三题，我跟考官说，我其实就是来玩的。
　　所以，这本书能坚持下来，真是苦难的奇迹啊！
　　那是因为，下面这些人。
　　C5GAME炊烟（不多话的地仙，偶尔嫌我水，没记错吧？）
　　含笑半步癫70575（人仙，发言都是夸我，哈哈）
　　寂寞大血崩（这么近，说好的那顿酒，等都有空，我去找你）
　　Fa黎（突然跑来砸了2000就走的朋友，在我的书最艰难的阶段。欠你爆更，欠你谢谢。）
　　Ice'cream（在美国照顾好自己）
　　燕山夜话1226（书里有个人叫邵燕山，不知我们谁大点，但是因为那些鼓励，习惯的称呼兄长；）
　　Ernest。（一句话都没跟我说过的盟主，就是这么霸气）
　　eswxs（现实朋友……把握带进网文这个坑的家伙。虽然盟主的钱你都坑回去了，但是真拿了我的开头，要好好写啊！我会推荐大家去看的。）
　　听说要下雨（很感谢的人，但是你有一个书评打乱过我的节奏，呜呜）
　　Miterl（打赏很频繁，不太说话）
　　云开霖雨（喜欢张兴科的朋友，让我在这个人物的塑造上找到了认同）
　　WY大男孩（好久的朋友，好多的留言，今晚我把你留言全看了一遍）
　　谦晋泰临（留着精品书评，在重要问题上支持过我，很感谢）
　　r光_淡一切（谢谢你曾经建过那个群）
　　张小刀3826081（生意兴隆哦，靠眼光赚钱的大神）
　　快更新呗（你到底改过几个ID）
　　爱蜂蜜的乔乔大叔（那就是狗熊大叔啊）
　　书友群2927910（时光建的群）
　　夜的影传说是白昼（大学生活怎么样？）
　　池藻（忙完了回来看看啊，完本了。）
　　项凝党万万万万岁（记得你们几个系列名字的战争，哈哈）
　　艾涤生（留着精品书评的朋友，虽然你好像更喜欢另一个作者，哈）
　　我是项凝党（上面隔一层，说你万岁）
　　槟悴豢扇〈（好久不见了，感谢曾经的支持，要不是当初的你们，写不到现在）
　　许OO（是在QQ上找过我那个吗？）
　　小花是个好同学（小花的身份，至今是个谜啊！人气很高的读者。）
　　转身已陌路46349（最开始的人，我的副版主，走到今天，不知多少感谢。）
　　安子轩轩轩丶（开始阶段，给过好多支持的朋友）
　　骁T校（校长的粉，给过我很多鼓励）
　　野性入骨。25242（第一个18块的红包，我记得。那些鼓励，我记得。）
　　你的大白（你像大白一样温暖，谢谢，谢谢你一直在）
　　朴小暖（妹子在国外，好好照顾自己哦）
　　empty77888（好久不见了，还在吗？）
　　景观陈（喜欢老金父子，我也很想写写他们）
　　我果然是个混蛋吧（不是）
　　SSSSS（Apple的中文名叫岑溪雨哦，你还在吗？）
　　威灵顿公爵（盗版过来砸了红包的朋友，这就不是看盗版了吧，哈哈）
　　我是你谷哥（谷哥应该比我小，但是最艰难这一段时间，谢谢你经常出现，我不常回复，但都有看。）
　　听风念故人丶（没交流，但谢谢）
　　纯良有欲（是啊，完本了，感谢你坚持到了最后）
　　可乐加冰块520（好久不见了，你还在吗？那一段时间谢谢）
　　笔尖未止，青春待续（是写手呀，有机会可以交流哦，熬夜伤身，注意身体）
　　饺子子（大饺子原来在群里开后宫的）
　　秋风吹过77（一切顺利）
　　finback（写项凝才发红包的任性朋友）
　　一盒周幸
　　黄金捣蛋（天呐，这么多这么久的支持，却没有说过一句让我推书的写手朋友；对灵异类有兴趣的朋友可以搜作者名去看看哦）书145987199zllzygzk睡什么觉青山玉姑娘zzzwqcoffeecat4额额小荷叶喜槟守侯你长大x131452011马大帅帅帅帅IC30055635原谅我的温柔随风飘扬的老司机重生之等她长大长大的孩子78006嘻嘻64897138蔡菜菜蔡黑色虎鲨帅的小分队海与王尔德启友此礼17K用户RU3f5奥发87816478李祥1992123FsHynSiimple陌路情缘1秋叶空蝉阿画画花楼老板银眸仙仙许老幺也是可以喃喃的傀儡虚空DEVA若此世唯爱秀晶聚散沉浮a未来つ迷茫小易折翼的老喵yzn1107小翼不凡造我少年如此机智冰清芽724971图图是个大好人与世界素昧平生d难绘虚妄。难解惆叶子中书怒龙1小小流风许凤年太困了，没法每个都留言了……
　　还有很多朋友，在17K的，在其他正版渠道的，对不起，因为名单的关系，打不下这么多了……谢谢你们，正是因为你们的每一个订阅，还有每一次哪怕一元的打赏，让我能背上责任，心怀感激，写到完成。
　　最后的最后，最重要的一句：
　　感谢这场萍水相逢，我说了一个故事，有你们在听。愿我，曾触动你心。
　　……
　　我把这章更新在章节里，是希望在别的地方看书的朋友也能看到，要不然，那些网站不会更新这章的，所以，别误会啊！
　　暂时告别了，接下来会回回书评，微博，聊聊天。先睡一觉。
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：http://www.zxcs.me/
==========================================================